# 术语<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001053048859"></a>

-   [A](#zh-cn_topic_0000001050749051_section1679023922312)
-   [B](#zh-cn_topic_0000001050749051_section62182102017)
-   [D](#zh-cn_topic_0000001050749051_section1670294920236)
-   [F](#zh-cn_topic_0000001050749051_section5406185415236)
-   [H](#zh-cn_topic_0000001050749051_section891816813243)
-   [I](#zh-cn_topic_0000001050749051_section10124052142516)
-   [M](#zh-cn_topic_0000001050749051_section0352490467)
-   [P](#zh-cn_topic_0000001050749051_section779354121411)
-   [S](#zh-cn_topic_0000001050749051_section25661636182615)

## A<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section1679023922312"></a>

-   **Ability**

    应用的重要组成部分，是应用所具备能力的抽象。Ability分为两种类型，Feature Ability和Particle Ability。


-   **AbilityForm**

    表单，是Feature Ability的一种界面展示形式，用于嵌入到其他应用中并作为其界面的一部分显示，并支持基础的交互功能。


-   **AbilitySlice**

    切片，是单个可视化界面及其交互逻辑的总和，是Feature Ability的组成单元。一个Feature Ability可以包含一组业务关系密切的可视化界面，每一个可视化界面对应一个AbilitySlice。

-   **AMS**

    Ability Manager Service，Ability管理服务。


## B<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section62182102017"></a>

-   **BMS**

    Bundle Manager Service，包管理服务。


## D<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section1670294920236"></a>

-   **DevEco Studio for Embedded**

    嵌入式设备开发IDE。

-   **DMS**

    Distributed Management Service，分布式管理服务。

-   **DV**

    Device Virtualization，设备虚拟化，通过虚拟化技术可以实现不同设备的能力和资源融合。


## F<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section5406185415236"></a>

-   **FA**

    Feature Ability，元程序，代表有界面的Ability，用于与用户进行交互。


## H<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section891816813243"></a>

-   **HAP**

    HarmonyOSOpenHarmony Ability Package，一个HAP文件包含应用的所有内容，由代码、资源、三方库及应用配置文件组成，其文件后缀名为.hap。

-   **HCS**

    HDF Configuration Source是HDF驱动框架的配置描述语言，是为了实现配置代码与驱动代码解耦，以及便于配置的管理而设计的一种Key-Value为主体的文本格式。


-   **HC-GEN**

    HDF Configuration Generator是HCS配置转换工具，可以将HDF配置文件转换为软件可读取的文件格式。


-   **HDF**

    Hardware Driver Foundation，硬件驱动框架，用于提供统一外设访问能力和驱动开发、管理框架。


## I<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section10124052142516"></a>

-   **IDN**

    Intelligent Distributed Networking，是HarmonyOSOpenHarmony特有的分布式组网能力单元。开发者可以通过IDN获取分布式网络内的设备列表和设备状态信息，以及注册分布式网络内设备的在网状态变化信息。


## M<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section0352490467"></a>

-   **MSDP**

    Mobile Sensing Development Platform，移动感知平台。MSDP子系统提供两类核心能力：分布式融合感知和分布式设备虚拟化。

    -   分布式融合感知：借助HarmonyOSOpenHarmony分布式能力，汇总融合来自多个设备的多种感知源，从而精确感知用户的空间状态、移动状态、手势、运动健康等多种状态，构建全场景泛在基础感知能力，支撑智慧生活新体验。
    -   分布式器件虚拟化：借助HarmonyOSOpenHarmony分布式能力，构筑器件虚拟化平台，将外部设备的各类器件（如Camera、显示器、SPK/MIC等）虚拟化为本地设备的器件延伸使用。同时具备将自身器件共享给其他设备使用的能力。


## P<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section779354121411"></a>

-   **PA**

    Particle Ability，元服务，代表无界面的Ability，主要为Feature Ability提供支持，例如作为后台服务提供计算能力，或作为数据仓库提供数据访问能力。


## S<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section25661636182615"></a>

-   **SA**

    System Ability，即系统能力，是由OS提供的基础软件服务和硬件服务。


-   **Super virtual device，超级虚拟终端**

    亦称超级终端，通过分布式技术将多个终端的能力进行整合，存放在一个虚拟的硬件资源池里，根据业务需要统一管理和调度终端能力，来对外提供服务。

-   **System Type，系统类型**
    -   Mini System，轻量系统：面向MCU类处理器，例如Arm Cortex-M、RISC-V 32位的设备，资源极其有限，参考内存≥128KB，提供丰富的近距连接能力以及丰富的外设总线访问能力。典型产品有智能家居领域的联接类模组、传感器设备等。
    -   Small System，小型系统：面向应用处理器，例如Arm Cortex-A的设备，参考内存≥1MB，提供更高的安全能力，提供标准的图形框架，提供视频编解码的多媒体能力。典型产品有智能家居领域的IPCamera、电子猫眼、路由器以及智慧出行域的行车记录仪等。
    -   Standard System，标准系统：面向应用处理器，例如Arm Cortex-A的设备，参考内存≥128MB，提供增强的交互能力，提供3D GPU以及硬件合成能力，提供更多控件以及动效更丰富的图形能力，提供完整的应用框架。典型产品有高端的冰箱显示屏等。
    -   Large System，大型系统：面向应用处理器，例如Arm Cortex-A的设备，参考内存≥1GB，提供完整的兼容应用框架。典型的产品有智慧屏、智能手表等。


