# 上传下载错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 13400001 文件操作异常

**错误信息**

File operation error.

**错误描述**

在调用uploadFile或downloadFile接口时，文件权限不足或操作失败。

**可能原因**

该错误码表示文件操作异常，可能原因文件权限不足。

**处理步骤**

请检查文件权限是否合理。

## 13400002 文件路径异常

**错误信息**

Bad file path.

**错误描述**

在调用uploadFile或downloadFile接口时，文件路径不合法或文件路径下文件已存在。

**可能原因**

该错误码表示文件路径异常，可能原因文件路径错误或文件路径下文件已存在。

**处理步骤**

请检查上传下载的文件路径是否正确。

## 13400003 服务异常

**错误信息**

Task service ability error.

**错误描述**

在调用downloadFile接口时，下载任务后台服务失败。

**可能原因**

该错误码表示服务异常，可能原因任务创建失败。

**处理步骤**

请检查任务配置是否正确。

## 13499999 其他错误

**错误信息**

Other error.

**错误描述**

在调用uploadFile或downloadFile接口时，出现特殊错误。

**可能原因**

该错误码表示服务异常，可能原因任务创建失败。

**处理步骤**

请检查任务配置是否正确。


## 21900004 应用任务队列已满

**错误信息**

The application task queue is full.

**错误描述**

应用任务队列已满。

**可能原因**

应用创建后台任务失败（前端任务直接抢占、不涉及工作队列）。

**处理步骤**

1. 通过查询接口获取应用所有的后台任务。

2. 主动清理，释放配额。

3. 重新创建后台任务。

## 21900005 任务模式错误

**错误信息**

Task mode error.

**错误描述**

任务模式错误。

**可能原因**

非前台应用创建前端任务。

**处理步骤**

1. 给前台应用注册、注销事件监听。

2. 这是接口限制，按接口说明使用即可。

## 21900006 操作不存在的任务错误

**错误信息**

Task not found.

**错误描述**

操作不存在的任务错误。

**可能原因**

删除、查询不存在的任务。

**处理步骤**

1. 通过检索接口查询存在的任务。

2. 确认所查询的任务存在否（系统会定期清理垃圾任务）。

3. 使用正确的任务编号重新操作。

## 21900007 在不支持的状态上的操作

**错误信息**

Task state error.

**错误描述**

在不支持的状态上的操作。

**可能原因**

1. 启动一个已删除的任务。

2. 启动一个非初始化的任务。

3. 暂停一个非执行中的任务。

4. 恢复一个非暂停的任务。

5. 停止一个非执行中的任务。

**处理步骤**

1. 查询任务状态。

2. 执行当前任务状态支持的操作。

## 21900008 任务分组不存在或已移除

**错误信息**

Group deleted or not found.

**错误描述**

任务分组不存在或已移除。

**可能原因**

1. 删除一个已移除或不存在的分组。

2. 向一个已移除或不存在的分组中添加任务。

**处理步骤**

1. 检查目标分组是否已被移除。