# Asset Store Kit简介

Asset Store Kit（关键资产存储开发套件）包含了关键资产存储服务（ASSET）开放的接口能力集合，提供了用户短敏感数据的安全存储及管理能力。其中，短敏感数据可以是密码类（账号/密码）、Token类（应用凭据）、其他关键明文（如银行卡号）等长度较短的用户敏感数据。

## 基本概念

关键资产的安全存储，依赖底层的通用密钥库系统。具体来说，关键资产的加/解密操作以及访问控制校验，都由通用密钥库系统在安全环境（如可信执行环境）中完成，即使系统被攻破，也能保证用户敏感数据不发生泄露。

其中，关键资产的加/解密使用AES256-GCM算法，关键资产的访问控制分为以下几类：

* **基于属主的访问控制：** 所有的关键资产都受属主访问控制保护，业务无需设置。
  * 只允许关键资产被其属主（写入该关键资产的业务）访问。
  * 关键资产属主身份由ASSET从系统服务中获取，即使业务身份被仿冒，仿冒者也无法获取到其他业务的数据。
  * 关键资产加/解密时，其属主身份参与了完整性保护，即使关键资产属主身份被篡改，攻击者也无法获取到其他业务的数据。

* **基于群组的访问控制：**
  * 同一开发者开发的多个应用，可配置为同一群组，并在存储关键资产时设置群组共享，以便群组内的多个应用可以互通访问数据。
  * 关键资产所属的群组信息，由开发者ID和群组ID组成。其中，开发者ID无需配置，群组ID在应用开发期配置，参考[配置文件标签说明](../../quick-start/app-configuration-file.md#配置文件标签)。应用发布时使用开发者私钥签名保证群组ID的完整性。
  * 开发者可以为应用配置多个群组，根据关键资产的共享范围，将不同关键资产配置在相应的群组内，从而实现细粒度的群组访问控制。

* **基于锁屏状态的访问控制：** 分为以下三种保护等级（安全性依次递增），业务可根据实际情况设置任意一种，若不设置，则默认保护等级为“首次解锁后可访问”。
  * 开机后可访问：关键资产在开机后被允许访问。
  * 首次解锁后可访问：关键资产在首次解锁后被允许访问。
  * 解锁时可访问：关键资产仅在处于解锁状态时被允许访问。

* **基于锁屏密码设置状态的访问控制：** 该访问控制默认不开启，业务可根据实际情况决定是否开启。
  * 在用户设置了锁屏密码后，关键资产才被允许访问。

* **基于用户认证的访问控制：** 该访问控制默认不开启，业务可根据实际情况决定是否开启。
  * 关键资产在用户身份认证通过后被允许访问。
  * 任意一种认证方式（指纹、人脸、PIN码）通过，均可授权本次关键资产的访问。
  * 业务可通过设置认证有效期，达成一次用户认证、授权多个关键资产访问的效果。认证有效期最长可设置10分钟。

## 约束与限制

* 基于别名的访问

  关键资产以密文的形式存储在ASSET数据库中，以业务身份 + 别名作为唯一索引。故业务需要保证每条关键资产的别名唯一。

* 批量查询关键资产

  批量查询出的关键资产需要通过IPC通道传输给业务，受IPC缓冲区大小限制，建议对查询超过40条关键资产时，进行分批查询，且每次查询数量不超过40条。

* 业务自定义数据存储

  ASSET为业务预留了12个关键资产自定义属性，名称以"DATA_LABEL"开头。对于超过12个自定义属性的情况，业务可以将多段数据按照一定的格式（如JSON）拼接到同一个ASSET属性中。

  ASSET对部分属性会进行完整性保护，这部分属性名称以"DATA_LABEL_CRITICAL"开头，写入后不支持更新。

* 基于群组的访问控制

  ASSET不支持沙箱应用、应用分身存储或访问群组数据。

  [IS_PERSISTENT](../../reference/apis-asset-store-kit/js-apis-asset.md#tag)属性设置为True的关键资产，不允许设置为群组共享。

* 关键资产删除时机
  1. 业务主动调用remove删除关键资产时，删除符合条件的数据。详见删除关键资产[ArkTS](asset-js-remove.md)、[C/C++](asset-native-remove.md)开发指导。
  2. 应用卸载时，清除该应用存储在ASSET中的数据。[IS_PERSISTENT](../../reference/apis-asset-store-kit/js-apis-asset.md#tag)属性设置为true的数据将保留。
  3. 系统子用户删除时，清除该用户下ASSET中所有数据。
  4. 设备恢复出厂设置时，清除ASSET中所有数据。

## 与相关Kit的关系

关键资产存储服务仅提供短敏感数据（不超过1KB）的安全存储能力，如业务希望对超长的数据提供保护时，请考虑使用[通用密钥库系统](../UniversalKeystoreKit/huks-overview.md)或[加解密算法库框架](../CryptoArchitectureKit/crypto-architecture-kit-intro.md)保护您的数据。