# README.OpenSource 文件规范

## 目的

为更好追溯第三方开源软件的原始上游信息，特在[《第三方开源软件引入指导》](第三方开源软件引入指导.md)中对相关信息进行了要求 “新引入的开源软件必须在其根目录提供README.OpenSource文件，在该文件中准确描述其软件名、许可证、许可文件位置、版本、对应版本的上游社区地址、软件的维护Owner、功能描述以及引入的原因。” 但社区开发者常见问题是对于README.OpenSource 写作要求和规范并不清晰，对于其中多License情况，多开源软件情况等场景如何规范填写并不清晰，因此，本文旨在规范化README.OpenSource文件的写作要求，并将相关要求基线化，在工程能力成熟后，README.OpenSource文件可按照本规范，在选型引入时，自动基于引入的信息由IT系统生成此文件。

## 范围

本指导适用于所有参与OpenHarmony社区的贡献者、特别是当引入第三方开源软件到OpenHarmony项目中。

## 本文的改进和修订说明

1. 本文档由OpenHarmony合规SIG主导起草和维护。本文档的最新版本总可以在 [这里](第三方开源软件上游软件元数据READMEOpenSource文件规范.md)找到。
2. 任何对于本文中涉及的规则的增加，修改，删除都必须被追踪，请进入该追踪系统。
3. 最终规则经过社区充分的讨论后，由PMC评审定稿。



## README.OpenSource 字段规则说明
README.OpenSource 样例

```
[
    {
        "Name": "linux",                   # 上游开源软件名全称
        "License": "GPL-2.0+",             # 上游开源软件中包含的许可证信息
        "License File": "COPYING",         # 许可证所在文件路径
        "Version Number": "5.10.93",       # 该软件的版本
        "Owner": "xxx@xxx.com",            # 开源软件在OpenHarmony组织下对应的维护人及邮箱
        "Upstream URL": "https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/stable/linux.git/snapshot/linux-5.10.93.tar.gz",   # 上游软件包发布地址
        "Description": "XXXXXXX"           # 开源软件功能描述
    },
    {
        ...
    }
]
```

1. **Name** : 在本代码仓中**包含源码**的上游开源软件全称。若有多个软件，则写个{}进行描述。

注意：

假设A软件依赖B软件，若通过将B软件源码放置在本仓库中，来满足A对B的依赖关系，即A*包含依赖*B， **则A、B软件均需要声明**； 若B软件已在OpenHarmony组织下建立其专属代码仓，仅在编译构建时通过GN指定其他代码仓目录进行依赖，不是以**源码形式**存放在本代码仓库的，即A开源软件*编译依赖*B软件，则不用在此处声明。

2. **License** : 上游开源软件中包含的许可证信息此处不可随意填写，需使用SPDX Identitifer简写，每次只能写一个许可证信息； 若存在许可证二选一的情况，在此明确具体选择了哪个许可证； 若代码仓存在多许可证共存的情况，则需要在本文件的最外层数组[]中，再增加一组开源软件元数据的{}描述，对其他许可证及其对应的文件路径进行描述。

3. **License File** : 许可证文件和本代码仓根目录的相对路径，包含最终的文件名。 多个许可证文件的处理方式，参考**License**字段的处理规则，配合完成。

4. **Version Number** : 上游软件正式发布的版本号，应与上游版本号的文本内容保持完全一致。

5. **Owner** : 该开源软件在本代码对应组织下的维护者，注：此Owner仅表示在本仓的软件维护者，不同于软件的实际作者。

6. **Upstream URL** ： 源码引入时上游软件对应版本的源码包的发布地址。

7. **Description** : 开源软件功能的简要描述。

