# 第三方开源软件引入指导

## 目的

OpenHarmony遵从 [Open Source Definition](https://opensource.org/docs/osd) ，满足这一定义的软件，被OpenHarmony社区认同为开源软件。
提供易用、高质量的开源软件是OpenHarmony的重要目标，因第三方开源软件数量多，而社区开发人员同样数量多、分布广，为确保OpenHarmony项目的整体质量，特别拟定本指南，供社区贡献者参考。

## 范围

本指导适用于所有引入到OpenHarmony项目中的第三方开源软件。

## 本文的改进和修订说明

1. 本文档由OpenHarmony SIG-QA主导起草和维护。本文档的最新版本总可以在 [这里](https://gitee.com/openharmony/docs/blob/36955109ed21d73afe09fcb5a5bc7067ad6ce18b/zh-cn/contribute/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E5%BC%80%E6%BA%90%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%95%E5%85%A5%E6%8C%87%E5%AF%BC.md)
   找到。
2. 任何对于本文中涉及的规则的增加，修改，删除都必须被追踪，请进入该追踪系统 。
3. 最终规则经过社区充分的讨论后，由PMC评审定稿。

## 软件引入与引入原则

### 什么是软件引入

一个软件的引入指的是为满足OpenHarmony中指定SIG的业务需求，申请将其引入到OpenHarmony项目中，具体的流程请参考的[SIG管理章程](https://gitee.com/openharmony/community/tree/master/sig) 进行具体的开源软件引入，并确保整个引入的过程都必须可被追踪。

### 软件引入的基本要求

为便于第三方开源软件的维护与演进，在引入第三方开源软件时请参考如下原则：

1. 软件必须有明确的来源，引入到OpenHarmony的软件必须有清晰定义的上游社区。
2. 必须有明确的引入理由，若需要引入的软件在OpenHarmony项目中已存在，请重用该版本，避免多版本共存增加维护的复杂性。
3. 软件应该以源码方式引入，原则上二进制不应该被引入，应从源码构建。如果需要引入二进制，经由PMC评审后决定。
4. 软件应该在OpenHarmony上可以被正确构建，若该软件有尚未被引入的依赖软件，或者软件的运行或者构建依赖一个不能引入OpenHarmony的组件，需由SIG-Architecture评审后决定。
5. 引入软件到OpenHarmony项目中必须将其放置到单独的代码仓，命名统一为**third_party**_**软件名称**，其中软件名称和其官网保持一致。
6. 应当完整保留引入软件的官方代码仓目录结构、许可证及Copyright信息，不要修改第三方开源软件的原始许可证与Copyright信息。
7. 不建议引入未发布正式版本（如只发布Beta版本）的开源软件。
8. 不能引入有高危漏洞且无解决方案的版本。
9. 若需针对引入的开源软件进行修改，请将修改的代码放在该开源软件仓中，并确保满足该开源软件的许可证要求，修改的文件应当保持其原始许可证条款，新增的文件也建议采用相同的许可证条款。
10. 新引入的开源软件必须在其根目录提供README.OpenSource文件，在该文件中准确描述其软件名、许可证、许可文件位置、版本、对应版本的上游社区地址、软件的维护Owner、功能描述以及引入的原因。
11. 引入新软件到OpenHarmony时必须有对应的SIG负责管理，原则上如果没有SIG-Compliance以及相应SIG的确认，SIG-Architecture不批准相应软件的引入。当要批量引入多个软件时，可以求助SIG-Architecture主持发起SIG间的临时评审会议，提升协调效率。如因特殊原因不能满足上述要求但又需要引入，请联系邮箱：oh-legal@openatom.io。
12. 引入新的开源软件存在依赖其他开源软件时，不允许将被动依赖软件嵌套在引入的新的开源软件子目录中，必须剥离所有依赖软件项，并将其分别放置到单独的代码仓，命名统一为third_party_依赖软件名称，原因是嵌套放置依赖软件可能导致多同一款软件多版本、旧版本安全漏洞无法及时修复、开源义务履行合规的风险问题。
    - 依赖软件在编译构建部件命名，将新引入的主软件名作为依赖软件部件前缀命名，例如 part_name = "新引入主软件名_依赖软件名"
    - 新引入软件和依赖软件分别独立构建，通过external_deps来解决部件间依赖。
13. OpenHarmony对引入三方开源软件的归档目录要求：
    - 原则上如果您没有真正充分的理由将其存储在其他地方，且满足OpenHarmony许可证引入要求三方开源软件，统一归属于third_party根目录下；
    - 针对开发板引入且无法纳入OpenHarmony系统平台的三方开源软件，可以申请在以下位置存档，要求以上游开源软件名创建目录，并在对应目录下归档README.OpenSource说明文档；采取BUILD.gn方式独立构建，支撑开源义务声明信息的自动收集。

      ```
       device/soc/$(SOC_COMPANY)/third_party
       device/board/$(BOARD_COMPANY)/third_party
       vendor/$(PRODUCT_COMPANY)/third_party
       ```

14. OpenHarmony平台版本或版本构建中用到的预编译二进制或工具链，需提供如下信息：
    - 预编译二进制或工具链对应的源码，需要在OpenHarmony社区托管对应的源代码，并提供对应的构建指导，开源义务履行遵从指导；
    - 预编译二进制或工具链中引入的开源三方软件，需要遵从原则1~13;
    - [预编译二进制或工具链的说明文档](./prebuilts-readme-template.md):包括源码获取地址、构建指导、更新方法，随OpenHarmony版本或工具链归档到对应模块的根目录中；
    - 预编译的二进制或工具链对应的根目录需要提供完整开源义务履行声明文档；
    - 如果预编译文件来源于上游社区托管平台的二进制（譬如npm包等）。我们需要在归档二进制的地方提供以下信息，首先我们需要提供一个命名为**README**概要性描述文件，内容包括引入的背景描述和其官方托管地址；其次我们需要提供一个命名为**NOTICE**的开源义务履行声明的描述文件，内容包括其中涉及的没一个开源软件名称、版本号、以及对应的开源许可协议。

### 软件引入流程

#### 软件引入前检查

| 检查项 | 说明 |
| :----- | :----- |
| 归一化 | 1、检查该软件在OpenHarmony中是否已存在，原则上一款软件只在OpenHarmony中引入一次。|
| 来源可靠 | 1、应该从开源软件官网获取或官网指定的代码托管地址获取。 |
| 社区活跃 | 1、软件来自知名社区或组织，社区或组织通过发布公告、修改软件仓库状态、将仓库放到特定目录下等方式告知停止维护的，不建议引入。<br>2、软件来自个人、小型社区或组织，两年内未发布版本（含正式版本与测试版本），无明确版本计划，社区提交了有效的Bug或PR，但是半年以上未响应的，不建议引入。<br>3、社区运营状态不明确，通过Issue 或者邮件等方式询问社区是否继续维护，半年以上未响应或者答复停止维护的，不建议引入。|
| 安全漏洞 | 1、检索业界已知公开的安全漏洞，如有高危漏洞需要有应对方案。|
| 规范化软件名称 | 1、 仓库命名统一为**third_party**_**软件名称**，其中软件名称和其官网保持一致。<br>2、 不允许以软件的子模块作为软件名。<br>3、 当软件存在多个语言的开发库时，可在其官方命名前追加python-等前缀予以规范化管理。 |
| 官网信息 | 1、在申请引入请求中准确描述该软件官方网址，如无正式官网则提供主流代码托管商上面对应的项目网址，不能使用maven、mvnrepository、springsource等托管库地址。<br>2、必须同时提供要引入版本的官方源代码包下载地址，以达到可溯源，如需要二进制包，请提供官方的二进制包下载地址。 |
| License检查 | 1、待引入软件是否有license。 <br>2、入库的License是否和官网对应版本的License保持一致。<br>3、高风险license的开源软件谨慎引入，在引入前请充分评估并在申请时附上分析结论。 |

#### 提交申请

如需要引入新的软件，请参考[SIG管理章程](https://gitee.com/openharmony/community/tree/master/sig) 进行具体的开源软件引入，并在申请材料中包含如下内容：

1、自检表

| 检查项 | 填写指导 | 自检结果示例 |
| :----- | :----- | :----- |
| 软件名 | 描述该软件官方名称以及引入后的仓名，仓名统一为**third_party**_**加上官方软件名称** | third_party_**softwarename** |
| 软件官网地址 | 描述该软件官方网站链接地址 | <https://softwaresite> |
| 软件版本号 | 描述该软件要引入的版本号，版本号为其社区正式发布的版本号，不要随意修改；未正式发布的版本不建议引入 | 1.0.0 |
| 软件版本发布日期 | 描述该软件要引入的版本的社区发布日期 | 2021.01.01 |
| 软件版本地址 | 描述该版本的官方下载链接地址，注意该地址必须为能定位到该具体版本发布包的下载URL | <https://gitee.com/softwarecodesite/v1.0.0.zip> |
| 软件许可证 | 描述该版本的官方许可证名称及许可证文件的相对路径，如果是多许可证要完整描述，并说明各许可证的关系，如是And还是Or，或者是不同目录对应不同许可证 | Apache-2.0 |
| 软件生命周期 | 描述该软件是否有LTS版本，多长时间发布一个版本，最近一年社区代码提交及Issue解决情况，是否有告知停止维护或演进 | 无LTS版本，6个月发布一个版本，近6个月有10次代码提交 |
| 软件安全漏洞 | 描述该软件存在的业界公开的安全漏洞列表，包括漏洞号、级别、漏洞链接地址、是否已有补丁或解决方案 | 无业界公开漏洞 |
| 业务场景 | 描述该软件被哪些仓使用,解决什么业务场景的问题 | 被XX仓静态链接使用，提升YYY能力 |
| 归一化 | 描述社区是否已有此软件或类似软件，业界类似软件有哪些，为什么要新引入该软件或该版本 | 本社区还未引入此软件，业界相似软件有B、C，只有本软件许可证友好，且该软件生态较好，X、Y等公司也在使用 |
| 许可证兼容性 | 1、描述使用该软件有哪些进程，各进程的许可证是什么，与要引入软件的许可证是否兼容。<br>2、使用OAT工具扫描要引入软件的源代码，申请时附上OAT工具生成的扫描报告（扫描问题应当清零）、LicenseFile.txt内容 | 1、此软件在用户态X进程中，静态链接使用，该进程的许可证为Apache-2.0，与该软件许可证一致，无兼容性问题；<br>2、OAT工具扫描生成的Result.txt, LicenseFile.txt内容<br>  |
| 责任人 | 描述该软件引入到本社区后的SIG名称及维护责任人的Gitee用名及邮箱 | SIG XXX，Zhangsan，Zhangsan@xyz.com |

说明：

- OAT工具的使用方式请参考 <https://gitee.com/openharmony-sig/tools_oat> ，如对工具有改进建议请直接在社区提交ISSUE，也可Fork下来完善工具并提交PR。
- OAT报告原则上应当是清零，格式如下：

```
Invalid File Type Total Count: 0
License Not Compatible Total Count: 0
License Header Invalid Total Count: 0
Copyright Header Invalid Total Count: 0
No License File Total Count: 0
No Readme.OpenSource Total Count: 0
No Readme Total Count: 0
```

- LicenseFile.txt位于OAT工具运行目录的log目录下，此文件记录扫描目录下所有疑似许可证的文件，格式如下：

```
third_party_abcde/ LICENSEFILE LICENSE Apache-2.0
third_party_abcde/doc/ LICENSEFILE LICENSE Apache-2.0
```

2、OAT.xml文件

请参考 <https://gitee.com/openharmony-sig/tools_oat/blob/master/README_zh.md> ，完成OAT扫描问题确认及OAT.xml文件配置，申请中附上此文件内容（如果无任何需确认问题则无需配置）。

3、该仓的README.OpenSource文件内容，格式如下：

```
[
  {
    "Name": "softwarename",
    "License": "Apache-2.0",
    "License File": "LICENSE",
    "Version Number": "1.0.0",
    "Owner": "Zhangsan@xyz.com",
    "Upstream URL": "https://gitee.com/softwarecodesite/v1.0.0.zip",
    "Description": "...."
  },
  {
  ...
  }//如有多个许可证，请一一列举
]
```

#### 新增三方开源软件评审

参考[SIG-Architecture](https://gitee.com/openharmony/community/blob/master/sig/sig_architecture/sig_architecture_cn.md)，SIG-Architecture会统一安排建仓评审。

### 第三方开源软件许可证要求

[《许可证与特殊许可证评审指导》](许可证与特殊许可证评审指导.md)

## 软件退出与退出原则

### 什么是软件退出

1. 一个软件的退出指的是一个软件(项目)申请从OpenHarmony项目中删除，依照本文件描述的规则讨论，最终在OpenHarmony中移除的过程。
2. 该软件相关的SIG负责申报议题到PMC评审，管理软件退出。

### 软件退出原则

当满足以下两个条件时，OpenHarmony中软件的退出申请可以被立即执行，对应文件将从项目中直接删除。

1. 软件的License变化，或者其他法律法规影响了目前正在使用的版本，导致OpenHarmony因为法务风险，不能继续集成该软件。
2. 存在恶意代码或严重安全隐患且OpenHarmony社区无能力修复的，要求软件被立即移除。

除以上描述两种场景外，其它场景OpenHarmony对软件的退出实行过程化管理：

1. 随着技术演进与发展，软件因技术陈旧或架构落后，不能满足现有的应用场景被其他更优秀的软件所取代。
2. OpenHarmony已经集成的版本过于老旧，且软件新版本License或其他法律法规限制导致OpenHarmony不能升级新版本。
3. 软件来自知名社区或组织，社区或组织通过发布公告、修改软件仓库状态、将仓库放到特定目录下等方式告知停止维护的。
4. 软件来自个人、小型社区或组织，两年内未发布版本（含正式版本与测试版本），无明确版本计划，社区提交了有效的Bug或PR，社区半年以上未响应的。
5. 社区运营状态不明确，通过Issue或者邮件等方式询问社区是否继续维护，社区半年以上未响应或者答复停止维护的。

如果软件符合以上任何一条退出条件，PMC与相应SIG首先分析该软件在当前OpenHarmony社区中被依赖、被使用的情况。

1. 如果OpenHarmony中存在依赖关系，且短时间内不能解除，我们建议SIG新建分支代码仓，并主动进行社区维护动作。
2. 如果OpenHarmony中不存在依赖关系，或者短时间内可以解除，则责任SIG将软件从OpenHarmony正式发行中移出，并在相应的Release Notes中说明移除的原因及影响。
