# Media错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 5400101 内存分配失败

**错误信息**

No memory.

**错误描述**

分配内存失败。

**可能原因**

1. 实例数量超过16个。
2. new或者malloc流程失败导致空指针。

**处理步骤**

销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5400102 当前状态机不支持此操作

**错误信息**

Operation not allowed.

**错误描述**

当前操作不允许。

**可能原因**

当前状态机不支持此操作。

**处理步骤**

确认当前状态是否支持当前操作，把实例切换到正确的状态进行正确的操作。

## 5400103 出现IO错误

**错误信息**

I/O error.

**错误描述**

出现IO错误。

**可能原因**

媒体与其他模块的数据交互发生问题（图形、音频、网络、HDI、相机）。

**处理步骤**

确认网络是否通畅，并销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5400104 操作超时

**错误信息**

Operation timeout.

**错误描述**

操作超时。

**可能原因**

1. 网络超时。默认网络超时时间为15秒，从开始缓存的事件上报后开始计时，超时后会上报该错误信息。
2. 访问其他模块超时。

**处理步骤**

1. 确认网络是否通畅。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5400105 播放服务死亡

**错误信息**

Service died.

**错误描述**

播放服务死亡。

**可能原因**

播放服务死亡。

**处理步骤**

销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5400106 不支持的规格

**错误信息**

Unsupported format.

**错误描述**

不支持的规格。

**可能原因**

不支持的文件或者格式。

**处理步骤**

当前使用的格式规格不支持，用户需要切换为支持的规格。

支持的规格请根据实际使用的模块功能，参考[Media Kit简介](../../media/media/media-kit-intro.md)中对应模块的规格介绍。

## 5400107 音频焦点冲突

**错误信息**

Audio interrupted.

**错误描述**

音频焦点冲突导致录制失败。

**可能原因**

有其他进程占用了音频焦点，导致无法获取音频焦点。

**处理步骤**

销毁当前实例，并确认当前是否有其他进程在进行录制。如果可以停止其他进程的占用，则可以重新创建。

## 5411001 解析或链接服务端地址错误

**错误信息**

Can not find host.

**错误描述**

解析或链接服务端地址错误。

**可能原因**

1. 链接服务端地址错误。
2. 链接服务端地址解析失败。

**处理步骤**

当前使用链接服务端地址错误或是无法被解析，需使用其他链接服务端地址。

## 5411002 网络连接超时

**错误信息**

Connection time out.

**错误描述**

网络连接超时。

**可能原因**

网络异常。

**处理步骤**

1. 确认网络是否通畅。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411003 网络异常导致的数据或链路异常

**错误信息**

NetWork abnormal.

**错误描述**

网络异常导致的数据或链路异常。

**可能原因**

网络异常。

**处理步骤**

销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411004 网络被禁用

**错误信息**

NetWork unavailable.

**错误描述**

网络被禁用导致的错误。

**可能原因**

网络被禁用。

**处理步骤**

1. 确认网络是否被禁用。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411005 无权限，访问被拒绝

**错误信息**

No permission.

**错误描述**

无访问权限。

**可能原因**

无访问权限。

**处理步骤**

1. 确认是否有访问权限。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411006 客户端请求参数错误或超出处理能力

**错误信息**

Network access denied.

**错误描述**

客户端请求参数错误或超出处理能力。

**可能原因**

客户端请求参数错误或超出处理能力。

**处理步骤**

1. 确认请求参数是否正常。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411007 无可用资源

**错误信息**

Cannot find available network resources.

**错误描述**

无可用网络资源。

**可能原因**

链接服务端地址异常。

**处理步骤**

1. 确认链接服务端地址是否正常。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411008 服务端校验客户端证书失败

**错误信息**

SSL client cert needed.

**错误描述**

SSL客户端不可信，服务端校验客户端证书失败。

**可能原因**

未携带证书、证书不合法、证书过期。

**处理步骤**

1. 确认SSL证书是否正常。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411009 SSL连接失败

**错误信息**

SSL connection failed.

**错误描述**

SSL链接失败。

**可能原因**

SSL链接失败。

**处理步骤**

1. 确认SSL链接是否已失效。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411010 客户端校验服务端证书失败

**错误信息**

SSL server cert needed.

**错误描述**

SSL服务端不可信，客户端校验服务端证书失败。

**可能原因**

未携带证书、证书不合法、证书过期。

**处理步骤**

1. 确认SSL证书是否正常。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5411011 网络协议的原因导致请求不受支持

**错误信息**

Unsupportted request.

**错误描述**

客户端请求参数错误或超出处理能力。

**可能原因**

客户端请求参数错误或超出处理能力。

**处理步骤**

1. 确认客户端请求参数是否正常。
2. 销毁当前实例，并重新创建，如果重新创建失败，则停止相关操作。

## 5410002 不支持SEEK_CONTINUOUS模式的Seek

**错误信息**

seek continuous is unsupported.

**错误描述**

该媒体源或者当前设备不支持以SEEK_CONTINUOUS模式进行seek。

**可能原因**

该媒体源或者当前设备不支持以SEEK_CONTINUOUS模式进行seek。

**处理步骤**

1. 提示性错误码，用于客户端感知不支持SEEK_CONTINUOUS模式进行seek时的表现，客户端无需处理。