# DeviceUsageStatistics错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 10000001 内存操作失败

**错误信息**

Memory operation failed.

**错误描述**

内存操作失败。

**可能原因**

该错误码表示系统服务工作异常，可能原因是内存不足导致创建对象失败。

**处理步骤**

请检查内存是否泄漏。

## 10000002 IPC parcel write failed

**错误信息**

Parcel operation failed. Failed to write the parcel.

**错误描述**

进程间通信的时候，写入数据对象失败。

**可能原因**

写入对象失败。

**处理步骤**

请检查对象值是否正常。

## 10000003 系统服务操作失败

**错误信息**

System service operation failed.

**错误描述**

客户端进程请求服务进程时，获取系统服务操作失败。

**可能原因**

依赖的服务进程出现问题。

**处理步骤**

系统服务内部工作异常，请稍后重试，或者重启设备尝试。

## 10000004 IPC通信失败

**错误信息**

IPC failed.

**错误描述**

进程间通信的时候，IPC通信失败。

**可能原因**

系统服务异常或者IPC通信数据异常。

**处理步骤**

系统服务内部工作异常，请稍后重试，或者重启设备尝试。

## 10000005 应用未安装

**错误信息**

The application is not installed.

**错误描述**

应用未安装。

**可能原因**

应用未安装或者已经卸载。

**处理步骤**

操作应用信息时请先检查应用是否存在。

## 10000006 获取应用信息失败

**错误信息**

Failed to get the application information.

**错误描述**

客户端进程获取服务中相关应用信息失败。

**可能原因**

1. beginTime或者endTime输入不合法。
2. 应用未安装或者已经被卸载了。
3. intervalType输入不合法。

**处理步骤**

请检查入参合法性以及应用是否存在。

## 10000007 时间操作失败

**错误信息**

Failed to get the system time.

**错误描述**

系统服务获取系统时间或者实际时间操作失败。

**可能原因**

系统异常。

**处理步骤**

系统服务内部工作异常，请稍后重试，或者重启设备尝试。

## 10100001 应用分组信息操作重复

**错误信息**

Repeated operation on the application group.

**错误描述**

应用分组操作失败，应用分组相同不需要重复设置或者注册和解注册重复操作。

**可能原因**

重复设置应用分组或者重复注册分组变化监听和重复取消分组变化监听。

**处理步骤**

请勿重复设置应用分组、注册监听和取消监听。

## 10100002 获取应用分组信息失败

**错误信息**

Failed to get the application group information.

**错误描述**

客户端进程获取应用分组信息失败，该信息在数据库中不存在。

**可能原因**

1. 应用输入bundleName错误。
2. 应用可能没有安装或者已经卸载。

**处理步骤**

请检查入参bundleName的合法性和应用是否存在。

