# 密钥生成介绍及算法规格

当业务需要使用HUKS生成随机密钥，并由HUKS进行安全保存时，可以调用HUKS的接口生成密钥。
> **注意：**
> 密钥别名中禁止包含个人数据等敏感信息。

- 随机生成：指HUKS在生成密钥时，利用密码学安全的伪随机数，提高密钥的随机性、不可预测性以及不可重现性，确保生成的密钥难以被推测。

- 安全保存：指通过HUKS生成的密钥，除了非对称密钥中的公钥外，密钥的全生命周期（从生成到销毁）均只能由HUKS在安全存储区使用，且生成的密钥文件不能被除HUKS以外的任何业务直接访问。即使是生成密钥的业务，后续也只能通过HUKS提供的接口执行密钥操作，从而获取操作结果。
- 密钥用途：一个密钥只能有一类用途，例如：无法通过同一个密钥进行加解密和签名验签。另外，生成密钥时指定的用途要与使用时的方式一致，否则会导致异常。

## 支持的算法

以下为密钥生成支持的规格说明。
<!--Del-->
面向OpenHarmony的厂商适配密钥管理服务规格分为必选规格和可选规格。必选规格为所有厂商均支持的算法规格。而对于可选规格，厂商将基于实际情况决定是否实现，如需使用，请查阅具体厂商提供的说明，确保规格支持再使用。

**建议开发者使用必选规格开发应用，可保证全平台兼容。**
<!--DelEnd-->
**标准设备规格**
| 算法 | 支持的密钥长度 | API级别 | <!--DelCol4-->是否必选规格 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| AES | 128、192、256 | 8+ | 是 |
| <!--DelRow-->RSA | 512、768、1024 | 8+ | 否 |
| RSA | 2048、3072、4096 | 8+ | 是 |
| RSA | 1024-2048（含），必须是8的倍数 | 18+ | 是 |
| HMAC | 8-1024（含），必须是8的倍数 | 8+ | 是 |
| <!--DelRow-->ECC | 224 | 8+ | 否 |
| ECC | 256、384、521 | 8+ | 是 |
| ED25519 | 256 | 8+ | 是 |
| X25519 | 256 | 8+ | 是 |
| <!--DelRow-->DSA | 512-1024（含），8的倍数 | 8+ | 否 |
| DH | 2048 | 8+ | 是 |
| <!--DelRow-->DH | 3072、4096 | 8+ | 否 |
| SM2 | 256 | 9+ | 是 |
| SM4 | 128 | 9+ | 是 |
| DES | 64 | 18+ | 是 |
| 3DES | 128、192 | 18+ | 是 |

> **说明：**
> DH算法采用FFDHE知名安全素数群。
> DES和3DES算法仅提供给特定场景使用，其他场景下不推荐使用。

**轻量级设备规格**

<!--Del-->
轻量级设备所列规格，OEM厂商将基于实际情况决定是否实现，如需使用，请查阅具体厂商提供的说明，确保规格支持再使用。
<!--DelEnd-->

| 算法 | 支持的密钥长度 | API级别 |
| -------- | -------- | -------- |
| AES | 128、192、256 | 8+ |
| DES | 64 | 12+ |
| 3DES | 128、192 | 12+ |
| RSA | 1024-2048（含），必须是8的倍数 | 12+ |
| HMAC | 8-1024（含），必须是8的倍数 | 12+ |
| CMAC | 128 算法仅支持3DES | 12+ |