# 不同包类型的源码混淆建议

不同包类型的用途和构建流程存在差异，对不同包类型使用混淆时，开发者需要注意不同事项。本文针对[HAP](../quick-start/hap-package.md)、[HAR](../quick-start/har-package.md)和[HSP](../quick-start/in-app-hsp.md)三种包类型，分别提供混淆建议，帮助开发者高效使用混淆。

为了对混淆在不同包类型下的行为有更清晰的理解，建议开发者在对不同包类型进行配置前，充分了解混淆原理及混淆开启流程，并优先阅读[Stage模型应用程序包结构](../quick-start/application-package-structure-stage.md)（了解不同包类型之间的差异点）。

## 推荐混淆功能

推荐开发者在默认混淆（包含局部变量和参数混淆）的基础上，开启混淆配置文件中的以下四项基础混淆选项：

1. 顶层作用域名称混淆（`-enable-toplevel-obfuscation`）
2. 属性名称混淆（`-enable-property-obfuscation`）
3. 导入导出名称混淆（`-enable-export-obfuscation`）
4. 文件名混淆（`-enable-filename-obfuscation`）

开启混淆功能后，需配置白名单以保证应用运行功能正常。

- 对于新开发的应用，建议直接打开以上选项，在开发迭代过程中增加白名单配置。
- 对于已开发一定功能的应用，建议按照以上顺序逐步打开各个选项，对比不同选项的混淆产物，熟悉新增选项的具体效果，参考[混淆选项配置指导](source-obfuscation-guide.md#混淆选项配置指导)排查适配。

当应用功能调试正常后，还可继续开启代码压缩（`-compact`）与日志删除（`-remove-log`）等功能以发布release应用包。

## HAP包混淆建议

1. 开启混淆规则。建议开启[推荐的四项规则](#推荐混淆功能)，其它选项按需添加。
2. HAP包的开发者需要重点知悉[混淆规则的合并策略](source-obfuscation.md#混淆规则合并策略)，确认清楚了解所有潜在影响本模块编译时混淆规则的情况。

3. 在此基础上，还需了解哪种依赖包内的代码会跟随本模块一起参与编译混淆，因为这会影响混淆新生成的名称和部分全局生效（如属性名称）的白名单，从而影响到本模块最终的混淆效果。具体而言：
    - 当依赖本地HAR包时，其代码会跟随本模块一起混淆，混淆前后的名称会体现在本模块的编译中间产物`obfuscation/nameCache.json`文件中。
    - 当依赖发布态源码HAR包时，安装在工程级`oh_modules`目录下的代码会跟随本模块一起混淆，混淆前后的名称也会体现在本模块的编译中间产物`obfuscation/nameCache.json`文件中。
    - 当依赖发布态字节码HAR包或HSP包时，参与编译的是其中的二进制字节码和声明文件，由于ArkGuard工具只支持源码混淆，不支持字节码混淆，且为了保证声明文件中的接口与二进制中的实现的一致性，不会对这部分代码进行混淆。但是，若三方库未正确提供接口的声明或者未在`consumer-rules`中配置白名单，在HAP中使用这些三方库接口的地方可能会被混淆，此时HAP包开发者可以自行配置，来保证运行时的正确性。

4. 为保证与发布态三方库交互使用的正确性，ArkGuard会自动收集本模块依赖的安装到`oh_modules`中的模块的export导出名称及其相关属性等名称到不混淆名单中，由于开发者可以引用依赖模块中的任意路径下的文件，这种导出名称的收集并不局限于入口文件如`Index.ets`，而是`oh_modules`三方库中的所有文件中的export导出名称。

5. 对于本地源码HAR包和本地HSP包，ArkGuard不会自动收集所有文件中的export导出名称到不混淆名单中。

    下表总结了常见依赖包的编译混淆情况：

    | 依赖模块 | 实际参与编译的文件 | 是否跟随本模块参与混淆 | 是否会传递保留配置给本模块 | 是否收集导出名称到不混淆名单中 |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | [本地源码HAR包](#本地源码har包) | 模块在本地的源码目录 | 是 | 是 | 否 |
    | [发布态源码HAR包](#发布态源码har包) | 工程级的`oh_modules`下的模块目录 | 是 | 是 | 是 |
    | [发布态字节码HAR包](#发布态字节码har包) | 二进制字节码和声明文件 | 否 | 是 | 是 |
    | [本地源码HSP包](#本地源码hsp包) | NA | 否 | 是 | 否 |
    | [集成态HSP包](#集成态hsp包) | 二进制字节码和声明文件 | 否 | 是 | 是 |

6. 需要了解[配置白名单的场景](source-obfuscation.md#保留选项)，将白名单配置到obfuscation-rules.txt文件中。
7. 构建应用，验证HAP包功能。若功能异常，需排查白名单是否遗漏。
8. 应用功能正常，即可发布应用包。

## HAR包混淆建议

### HAR包通用建议

1. HAR包的开发者需充分了解[三种混淆配置文件](source-obfuscation-guide.md#三种混淆配置文件)以及[混淆规则的合并策略](source-obfuscation.md#混淆规则合并策略)，以及在被HAP包使用时的[HAP包混淆建议](#hap包混淆建议)中的注意事项，确保被应用依赖时本模块所有功能正常。

2. 由于HAR包会影响使用它的主模块的混淆流程，**无论HAR包是否开启混淆，都需配置consumer-rules.txt，以确保主模块在开启混淆时，HAR包的功能保持正常。**

3. 由于consumer配置的传递性，**HAR包开发者不应在其中配置开启混淆的能力，而应仅配置保留白名单的规则。为减少对依赖方的影响，建议仅使用`-keep-global-name`和`-keep-property-name`两种白名单配置。**

### 本地源码HAR包

作为一个未发布的静态包，本地源码HAR包不会独立进行编译混淆，而是会跟随依赖它的主模块（如HAP）一同进行编译混淆，开发者需参阅[HAP包混淆建议](#hap包混淆建议)了解相关行为。

### 发布态源码HAR包

1. 开启混淆规则。建议开启推荐的[四项混淆规则](#推荐混淆功能)，其它选项按需添加。
2. 了解需要[配置白名单的场景](source-obfuscation.md#保留选项)，配置HAR中的白名单：
    - obfuscation-rules.txt中配置HAR包对外导出接口及其相关属性名称、此次构建过程不能被混淆的名称等。
    - consumer-rules.txt配置不能被二次混淆的接口、属性等名称。
3. HAR包功能验证。需注意，在构建本模块HAR时会进行一次混淆，当发布后的HAR包被使用方依赖时，如果使用方开启混淆，则本HAR包发布后的代码还会跟随使用方被二次混淆，因为需要充分验证使用方开启混淆时HAR包功能是否正常。
4. 发布HAR包。

> **说明**：
>
> 当被其他模块依赖时，有以下两点需要注意：
>
> - ArkGuard会在使用方（如HAP）混淆时收集本发布态HAR包的export导出名称及其相关属性等名称到不混淆名单中。
> - ArkGuard会在使用方（如HAP）混淆时收集本发布态HAR包的obfuscation.txt文件中的白名单，但不会继续收集本HAR包依赖的HAR包（四方库）中的obfuscation.txt文件的白名单（这是由于在构建三方库时，已收集过四方库的名单）。因此，**若发布态HAR包依赖其他HAR包，需要固定其他HAR包的版本号，不应配置自动匹配最新版本。** 否则当四方库升级后，若白名单发生变更，则不会在HAP中生效，易引起稳定性问题。

### 发布态字节码HAR包

字节码HAR包的混淆适配流程与发布态源码HAR包基本一致。但是由于ArkGuard是源码混淆工具，因此当release编译构建发布一个字节码HAR包时，在构建本模块HAR时会进行一次混淆，当发布后的HAR包被使用方依赖时，如果使用方开启混淆，ArkGuard不会对字节码HAR包进行二次混淆。

## HSP包源码混淆

### HSP包通用建议

1. HSP包的开发者需充分了解[三种混淆配置文件](source-obfuscation-guide.md#三种混淆配置文件)以及[混淆规则的合并策略](source-obfuscation.md#混淆规则合并策略)，以及在被HAP包使用时的[HAP包混淆建议](#hap包混淆建议)中的注意事项，确保被应用依赖时本模块所有功能正常。
2. 由于HSP包是独立构建，并且只会构建一次，因此要重点关注模块内部的混淆效果，确保其他模块正常调用接口即可。
3. 由于consumer配置的传递性，**HSP包开发者不应在其中配置开启混淆的能力，而应仅配置保留白名单的规则。为了减少对依赖方的影响，建议仅使用`-keep-global-name`和`-keep-property-name`两种白名单配置**。

### 本地源码HSP包

1. 本地源码HSP包需明确对外提供的接口及其属性，并将这些名称配置到obfuscation-rules.txt和consumer-rules.txt中。
2. 对于模块内部混淆效果，开发者可以参阅[HAP包混淆建议](#hap包混淆建议)中的所有建议。
3. 功能验证时，应同时构建主模块和HSP包，验证HSP包的接口功能。

### 集成态HSP包

1. 集成态HSP包要明确对外提供哪些接口及其相关属性，并将这些名称配置到obfuscation-rules.txt中。consumer-rules.txt文件中无需配置，因为打包后的tgz压缩包中包含har与hsp两个子压缩包，har包中的声明文件内定义的对外导出接口及其属性会被自动收集到白名单中。
2. 对于集成态HSP包的内部混淆效果，开发者可以参阅[HAP包混淆建议](#hap包混淆建议)中的所有建议。
3. 集成态HSP包在发布后会被各方依赖，需要充分验证使用方开启混淆时HSP包接口可以被正常调用。

> **说明**
>
> HSP生成`obfuscation.txt`的规则仅来源于当前模块的`consumer-rules.txt`文件。不包括依赖模块的`consumer-rules.txt`文件或`obfuscation.txt`文件。
开发者可以参阅HAP包混淆建议中的所有建议，确保集成态HSP包的内部混淆效果。集成态HSP包发布后需验证使用方开启混淆时接口可以被正常调用。