# 增强连接错误码
<!--Kit: Distributed Service Kit-->
<!--Subsystem: DistributedSched-->
<!--Owner: @wangJE-->
<!--Designer: @lee_jet520-->
<!--Tester: @Ytt-test-->
<!--Adviser: @w_Machine_cc-->
> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 32390200 客户端连接超时

**错误信息**

Connect timeout.

**错误描述**

连接因超时而失败。

**可能原因**

服务端设备无响应。

**处理步骤**

超时后重试。若与远端设备存在连接，请断开连接后再重试。

## 32390201 服务端服务未启动

**错误信息**

Peer server is not started.

**错误描述**

服务端未开启对应服务。

**可能原因**

服务端未开启对应服务。

**处理步骤**

检查连接的目标设备是否开启相应服务，若未开启，打开后再发起连接。

## 32390202 服务个数超出限制

**错误信息**

The number of servers exceeds the limit.

**错误描述**

服务个数超出限制。

**可能原因**

已申请的Server资源超过10个。

**处理步骤**

已申请的Server资源数量过多，需要调用close()方法来释放Server资源。

## 32390203 服务名重复注册

**错误信息**

Duplicate server name.

**错误描述**

重复注册相同的服务。

**可能原因**

正在创建的服务名已存在。

**处理步骤**

检查是否重复注册相同的服务，或者更换服务名，进行重试。

## 32390204 连接个数超出限制

**错误信息**

The number of connection exceeds the limit.

**错误描述**

连接个数超出限制。

**可能原因**

已申请的Connection资源超过10个。

**处理步骤**

应用已申请的Connection资源数量过多，需要调用close()方法释放这些资源。

## 32390205 连接状态不可用

**错误信息**

Connection is not ready.

**错误描述**

连接处于不可用状态。

**可能原因**

客户端或服务端应用正在使用已断开的连接。

**处理步骤**

排查连接状态是否成功或已断开，尝试使用成功且未断开的连接进行操作。

## 32390206 参数非法

**错误信息**

Invalid parameter. Possible causes: 1. Mandatory parameters are left unspecified; 2. Incorrect parameter types; 3. Parameter verification failed.

**错误描述**

参数错误。

**可能原因**

1. 必选参数没有传入。

2. 参数类型不正确。

3. 参数个数不正确。

4. 参数为空。

**处理步骤**

请检查必选参数是否已传入，以及传入的参数类型是否正确。如果参数校验失败，请参考API参考中的说明，按照可能的原因进行排查。

## 32390300 内部错误

**错误信息**

Internal error.

**错误描述**

内部出现其他错误。

**可能原因**
1. 传入无效的deviceId。

2. 传入无效的name。

3. 内部状态异常。

4. 接口使用错误。

5. 系统错误，如空指针、内存不足、分布式服务异常重启、IPC异常、JS引擎异常等。

**处理步骤**

查看错误日志，详细了解错误原因。针对不同原因做不同处理：

1. 排查传入的deviceId与从蓝牙系统接口中获取到的deviceId是否一致；排查对端广播是否正在广播态。

2. 排查客户端与服务端传入的name是否一致；排查是否按接口说明文档传入正确的name。

3. 排查是否存在对象关闭后再使用的情况。

4. 排查是否按接口文档正确使用接口。

5. 尝试重试，如果依然无法解决，可以提示用户重启应用、升级应用或升级设备版本等。