# 代理通道管理错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 32390001 蓝牙已关闭

**错误信息**

BR is disabled.

**错误描述**

本端设备已关闭蓝牙。

**可能原因**

本端设备蓝牙已关闭。

**处理步骤**

打开本端设备蓝牙，重新尝试操作。

## 32390002 蓝牙未配对

**错误信息**

Device not paired.

**错误描述**

本端设备蓝牙未配对成功。

**可能原因**

1. 本端设备未与目标设备完成蓝牙配对。
2. 对端设备的服务未起监听。

**处理步骤**

1. 使用运动健康APP完成设备添加及配对。
2. 检查目标设备服务监听情况。

## 32390004 通道ID非法或者不可用

**错误信息**

ChannelId is invalid or unavailable.

**错误描述**

通道ID非法或者不可用。

**可能原因**

1. 传入了非法的channelId，即该channelId不是openProxyChannel返回的channelId。
2. 相关通道已关闭。

**处理步骤**

1. 检查代码逻辑，确认传入的channelId是否为openProxyChannel返回的channelId。
2. 检查代码逻辑，确认该channelId是否已经关闭然后继续使用。

## 32390006 参数错误

**错误信息**

Parameter error.

**错误描述**

参数校验异常。

**可能原因**

1. 传入的mac或者uuid格式异常。
2. 函数入参类型错误。

**处理步骤**

检查代码逻辑，确认mac和uuid的格式正确，以及入参类型正确。

## 32390100 内部异常

**错误信息**

Internal error.

**错误描述**

内部异常。

**可能原因**

系统错误，如空指针、内存不足、分布式服务异常重启、IPC异常、JS引擎异常等。

**处理步骤**

尝试重试操作，如果依然无法解决，可以重启应用、升级应用或升级设备版本等。

## 32390101 调用受限

**错误信息**

Call is restricted.

**错误描述**

非法调用，调用受限。

**可能原因**

未授权进程进行了访问。

**处理步骤**

申请对应权限。

## 32390102 操作失败或者连接超时

**错误信息**

Operation failed or Connection timed out.

**错误描述**

操作失败或者连接超时。

**可能原因**

底层蓝牙故障导致连接失败或者连接超时。

**处理步骤**

1. 重新开关本端设备和目标设备的蓝牙。
2. 重启本端设备和目标设备后，再打开设备的蓝牙。

## 32390103 发送数据超长

**错误信息**

Data too long.

**错误描述**

发送数据超长。

**可能原因**

发送的数据长度超过了4096个字节。

**处理步骤**

检查发送的数据长度。

## 32390104 发送数据失败

**错误信息**

Send failed.

**错误描述**

发送数据失败。

**可能原因**

蓝牙故障。

**处理步骤**

1. 尝试重启本端设备蓝牙和目标设备蓝牙。
2. 尝试重启本端设备和目标设备。