# Camera错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 7400101 无效入参

**错误信息**

Parameter missing or parameter type incorrect.

**错误描述**

调用接口时，传入的参数无效。

**可能原因**

参数无效，比如值不在边界范围内，没有使用指定的枚举范围等。

**处理步骤**

根据接口文档，传入正确的入参。

## 7400102 非法操作

**错误信息**

Operation not allowed.

**错误描述**

未按照既定方式操作。

**可能原因**

接口执行顺序错误，比如未beginConfig就开始进行commitConfig操作等。

**处理步骤**

根据接口文档与指导文档，按照正确步骤进行操作。

## 7400103 会话未配置

**错误信息**

Session not config.

**错误描述**

会话未配置之前即执行了需要会话配置的操作。

**可能原因**

会话配置前，调用start操作等。

**处理步骤**

先进行会话配置。

## 7400104 会话未运行

**错误信息**

Session not running.

**错误描述**

会话未运行之前即执行了需要会话运行的操作。

**可能原因**

会话运行前，调用capture操作等。

**处理步骤**

先执行会话运行操作。

## 7400105 会话配置被锁定

**错误信息**

Session config locked.

**错误描述**

会话配置被锁定。

**可能原因**

其他线程已经锁定会话配置。

**处理步骤**

等待会话配置锁定被释放。

## 7400106 设备配置被锁定

**错误信息**

Device setting locked.

**错误描述**

设备配置被锁定。

**可能原因**

其他线程已经锁定设备配置。

**处理步骤**

等待设备配置锁定被释放。

## 7400107 相机冲突

**错误信息**

Can not use camera cause of conflict.

**错误描述**

由于相机冲突导致无法使用。

**可能原因**

已经打开的相机与本地将要使用的相机存在冲突。

**处理步骤**

等待冲突的相机被释放。

## 7400108 安全策略无法使用相机

**错误信息**

Camera disabled cause of security reason.

**错误描述**

由于安全策略导致相机无法使用。

**可能原因**

应用退到后台，打开相机。

**处理步骤**

应用进入前台状态后打开相机。

## 7400109 相机设备被抢占

**错误信息**

Can not use camera cause of preempted.

**错误描述**

由于相机被抢占导致无法使用相机。

**可能原因**

两个应用同时打开相同摄像头，后打开的应用无法打开对应摄像头。

**处理步骤**

N/A

## 7400110 与当前配置存在冲突

**错误信息**

Unresolved conflicts with current configurations.

**错误描述**

由于当前提交的配置与设备所支持的配置存在不兼容。

**可能原因**

设置预览流的帧率超出设备所支持的帧率等。

**处理步骤**

检测当前提交的配置是否符合设备所支持的配置。

## 7400201 相机服务异常

**错误信息**

Camera service fatal error.

**错误描述**

相机服务异常。

**可能原因**

相机服务异常，比如相机服务重启、跨进程调用异常等。

**处理步骤**

系统内部通用错误，出现的情况不明确，建议尝试重新创建业务。
