# Ability Kit简介

<!--Kit: Ability Kit-->
<!--Subsystem: Ability-->
<!--Owner: @ccllee1-->
<!--Designer: @ccllee1-->
<!--Tester: @lixueqing513-->
<!--Adviser: @huipeizi-->

Ability Kit（程序框架服务）提供了应用程序开发和运行的应用模型，是系统为开发者提供的应用程序所需能力的抽象提炼，它提供了应用程序必备的组件和运行机制。有了应用模型，开发者可以基于一套统一的模型进行应用开发，使应用开发更简单、高效。

## 使用场景

- 应用的多Module开发：应用可通过不同类型的Module（HAP、HAR、HSP）来实现应用的功能开发。其中，HAP用于实现应用的功能和特性，HAR与HSP用于实现代码和资源的共享。
- 应用内的交互：应用内的不同组件之间可以相互跳转。比如，在移动办公应用中，通过入口UIAbility组件启动视频会议的UIAbility组件。
- 应用间的交互：当前应用可以启动其他应用，来完成某个任务或操作。比如，在购物类应用中购买商品时，可以跳转到支付应用完成支付。
- 应用的跨设备流转：通过应用的跨端迁移和多端协同，获得更好的使用体验。比如，在平板上播放的视频，迁移到智慧屏继续播放。

## 能力范围

- 提供应用进程创建和销毁、应用生命周期调度能力。
- 提供应用组件运行入口、应用组件生命周期调度、组件间交互等能力。
- 提供应用上下文环境、系统环境变化监听、组件生命周期监听等能力。
- 提供启动框架能力，详见[启动框架](./app-startup.md)。
- 提供意图框架能力，详见[意图框架概述](./insight-intent-overview.md)。
- 提供应用流转能力。
- 提供多包机制、共享包、应用信息配置等能力，详见[应用程序包概述](../quick-start/application-package-overview.md)。
- 提供应用快捷方式能力，详见[快捷方式](../quick-start/typical-scenario-configuration.md)。
- 提供程序访问控制能力，详见[访问控制概述](../security/AccessToken/access-token-overview.md)。
<!--RP1-->
<!--RP1End-->

## 亮点/特征

1. **UI与业务逻辑分离**
   从架构设计层面，规范开发者编写业务逻辑和UI交互分离的开发方式。
   - 从业务逻辑层到UI：开发者在Ability中完成核心业务逻辑，将数据通过绑定机制传递至UI框架。ArkUI基于声明式语法自动渲染视图，并在状态变更时触发UI更新。
   - 从UI到业务逻辑层：通过捕获用户在UI交互中的输入后，通过事件回调或状态绑定机制，将用户行为产生的数据反向同步至Ability框架。

2. **支持应用组件级的跨端迁移和多端协同**

   [Stage模型](ability-terminology.md#stage模型)实现了应用组件与UI解耦。
   - 在跨端迁移场景下，系统在多设备的应用组件之间迁移数据/状态后，UI便可利用ArkUI的声明式特点，通过应用组件中保存的数据/状态恢复用户界面，便捷实现跨端迁移。
   - 在多端协同场景下，应用组件具备组件间通信的RPC调用能力，天然支持跨设备应用组件的交互。

3. **支持多设备和多窗口形态**

   应用组件管理和窗口管理在架构层面解耦。
   - 便于系统对应用组件进行裁剪（无屏设备可裁剪窗口）。
   - 便于系统扩展窗口形态。
   - 在多设备（如桌面设备和移动设备）上，应用组件可使用同一套生命周期。

4. **平衡应用能力和系统管控成本**

   Stage模型重新定义应用能力的边界，平衡应用能力和系统管控成本。
   - 提供特定场景（如服务卡片、输入法）的应用组件，以便满足更多的使用场景。
   - 规范化后台进程管理：为保障用户体验，Stage模型对后台应用进程进行了有序治理，应用程序不能随意驻留在后台，同时应用后台行为受到严格管理，防止恶意应用行为。

## 与相关Kit的关系

ArkUI: 在Ability Kit的UIAbility组件中，可以使用ArkUI提供的组件、事件、动效、状态管理等能力。

ArkTS: ArkTS提供了语言运行时相关能力。



