# 媒体会话管理错误码
 <!--Kit: AVSession Kit-->
<!--Subsystem: Multimedia-->
<!--Owner: @ccfriend; @liao_qian-->
<!--SE: @ccfriend-->
<!--TSE: @chenmingxi1_huawei-->

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 6600101 会话服务端异常

**错误信息**

Session service exception.

**错误描述**

会话服务端异常，应用端无法获取服务端的消息响应。如会话服务未运行或者会话服务通信失败。

**可能原因**

会话重启过程中服务被杀。

**处理步骤**

1. 定时重试，超过3s仍失败时，停止对该会话或者控制器进行操作。

2. 销毁当前会话或者会话控制器，并重新创建，如果重新创建失败，则停止会话相关操作。

## 6600102 会话不存在

**错误信息**

The session does not exist.

**错误描述**

会话对象不存在时，向该会话设置参数或者发送命令。

**可能原因**

会话已被销毁，服务端无会话记录。

**处理步骤**

1. 如果在会话被控端产生该错误，请重新创建会话；如果是会话控制端，请停止向该会话发送查询或者控制命令。

2. 如果在会话管理端产生该错误，请重新查询系统当前会话记录，在创建控制器时传入正确的会话ID。

## 6600103 会话控制器不存在

**错误信息**

The session controller does not exist.

**错误描述**

会话控制器不存在时，向该控制器发送控制命令或者事件。

**可能原因**

控制器已被销毁。

**处理步骤**

请重新查询系统当前会话记录，并创建对应的会话控制器。

<!--Del-->
## 6600104 远端会话连接失败

**错误信息**

The remote session connection failed.

**错误描述**

本端会话与远端会话通信失败。

**可能原因**

设备间通信断开。

**处理步骤**

停止对该会话发送控制命令，并监听输出设备变化，当输出设备发送变化后恢复发送。
<!--DelEnd-->

## 6600105 无效会话命令

**错误信息**

Invalid session command.

**错误描述**

会话被控端不支持该被控命令或事件。

**可能原因**

被控端不支持该命令。

**处理步骤**

停止发送该命令或事件，并查询被控会话支持的命令集，发送被控端支持的命令。

## 6600106 会话未激活

**错误信息**

The session is not activated.

**错误描述**

会话没有激活时，向会话发送控制命令或者事件。

**可能原因**

会话处于未激活状态。

**处理步骤**

停止发送该命令或事件，监听会话的激活状态，会话激活后恢复发送该命令或事件。

## 6600107 命令&消息过载

**错误信息**

Too many commands or events.

**错误描述**

会话客户端在一段时间内向服务端发送了过多的消息或者命令，引起服务端消息过载。

**可能原因**

服务端消息过载。

**处理步骤**

检查自身命令发送是否过于频繁，控制自身查询和控制命令的发送频度。

<!--Del-->
## 6600108 设备连接失败

**错误信息**

Device connection failed.

**错误描述**

设备连接失败。

**可能原因**

设备连接逻辑异常或者选择连接的设备状态异常。

**处理步骤**

重新刷新设备列表，查看是否设备已下线。
<!--DelEnd-->

## 6600109 远端会话不存在

**错误信息**

The remote connection is not established.

**错误描述**

查看的远端会话不存在，对应相关的接口调用失败返回。

**可能原因**

远端会话已销毁或未创建。

**处理步骤**

重新查询会话状态，判断是否存在远端会话。

## 6611000 投播控制器出现未知错误

**错误信息**

The error code for cast control is unspecified.

**错误描述**

由投播控制器中的未知错误引起。

**可能原因**

1. 状态切换失败。此设备不支持从当前传输状态迅速转换到所需的传输状态。

2. 设备鉴权失败。本端设备和远端设备之间鉴权失败。

3. 无效实例。当前InstanceID对AVTransport无效。

**处理步骤**

当前会话出现错误，请重新发起会话。

## 6611001 远端设备出现未知错误

**错误信息**

An unspecified error occurs in the remote player.

**错误描述**

由远端设备中的未知错误引起。

**可能原因**

远端设备出现异常。

**处理步骤**

当前远端设备出现异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6611002 加载位置超过投播视频的总进度

**错误信息**

The playback position falls behind the live window.

**错误描述**

加载位置超过投播视频的总进度导致。

**可能原因**

当前进度超过总进度。

**处理步骤**

对设置的进度进行检查避免超过总进度。

## 6611003 投播控制器加载超时

**错误信息**

The process of cast control times out.

**错误描述**

投播控制器加载超时。

**可能原因**

投播控制器加载超时。

**处理步骤**

当前会话已超时，请重新发起会话。

## 6611004 运行时检查失败

**错误信息**

The runtime check failed.

**错误描述**

运行时检查失败。

**可能原因**

1. 应用程序未遵守播放器的API要求（例如：传递无效参数）。

2. 当播放器处于无效状态时。

**处理步骤**

对接口入参，按照API要求进行校验，避免异常。

## 6611100 跨设备数据传输被锁定

**错误信息**

Cross-device data transmission is locked.

**错误描述**

跨设备数据传输被锁定。

**可能原因**

传输已锁定。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6611101 不支持当前进度条模式

**错误信息**

The specified seek mode is not supported.

**错误描述**

不支持当前进度条模式

**可能原因**

设备不支持当前进度条模式。

**处理步骤**

对设置的进度条模式进行校验。

## 6611102 非法seek目标

**错误信息**

The position to seek to is out of the range of the media asset or the specified seek mode is not supported.

**错误描述**

非法seek目标。

**可能原因**

进度条的位置不在音频/视频资源的进度范围内或不知道当前进度条模式。

**处理步骤**

对设置的进度条数值和类型进行校验。

## 6611103 不支持当前播放模式

**错误信息**

The specified playback mode is not supported.

**错误描述**

设备不支持当前播放模式。

**可能原因**

设备不支持当前播放模式。

**处理步骤**

对设置的播放模式进行校验。

## 6611104 不支持当前播放速度

**错误信息**

The specified playback speed is not supported.

**错误描述**

不支持当前播放速度。

**可能原因**

当前播放速度不受AVTransport支持。

**处理步骤**

对设置的播放速度进行校验。

## 6611105 设备吊销

**错误信息**

The action failed because either the media source device or the media sink device has been revoked.

**错误描述**

设备吊销。

**可能原因**

本端或远端设备已被吊销。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6611106 传入非法参数

**错误信息**

The parameter is invalid, for example, the url is illegal to play.

**错误描述**

传入非法参数。

**可能原因**

传入的参数情况异常。

**处理步骤**

对接口入参，按照API要求进行校验，避免异常。

## 6611107 内存分配失败

**错误信息**

Allocation of memory failed.

**错误描述**

分配内存失败。

**可能原因**

1. 内存不足。

2. 系统无法分配内存。

**处理步骤**

当前设备内存不足，先重启设备，再重新发起会话。

## 6611108 不允许进行当前操作

**错误信息**

Operation is not allowed.

**错误描述**

不允许进行当前操作。

**可能原因**

不允许当前操作。

**处理步骤**

检查当前远端设备状态，在状态运行时进行操作。

## 6612000 未知的输入/输出错误

**错误信息**

An unspecified input/output error occurs.

**错误描述**

由未知的输入/输出错误引起。

**可能原因**

对端设备回复的消息不符合标准、解析失败等。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6612001 网络连接失败

**错误信息**

Network connection failure.

**错误描述**

网络连接失败。

**可能原因**

网络异常、对端网络断网等。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6612002 网络超时

**错误信息**

Network timeout.

**错误描述**

网络超时导致服务器完成请求耗时过长。

**可能原因**

网络异常、对端网络断网、网络环境差等。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6612003 无效“Content-Type”HTTP头

**错误信息**

Invalid "Content-Type" HTTP header.

**错误描述**

无效“Content-Type”HTTP头。

**可能原因**

对端设备回复不符合HTTP网络协议标准，解析失败。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6612004 HTTP服务器返回异常的HTTP响应状态码

**错误信息**

The HTTP server returns an unexpected HTTP response status code.

**错误描述**

由HTTP服务器返回异常的HTTP响应状态码引起。

**可能原因**

对端设备异常，回复HTTP错误码。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6612005 文件不存在

**错误信息**

The file does not exist.

**错误描述**

文件不存在。

**可能原因**

在网络中未找到要播放的文件。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612006 缺少执行IO操作的权限

**错误信息**

No permission is granted to perform the IO operation.

**错误描述**

缺少执行IO操作的权限。

**可能原因**

缺少文件读取的权限。

**处理步骤**

检查是否授予文件读取的权限。

## 6612007 网络安全配置不允许此操作

**错误信息**

Access to cleartext HTTP traffic is not allowed by the app's network security configuration.

**错误描述**

当播放器尝试访问明文HTTP流时，应用的网络安全配置不允许此操作。

**可能原因**

网络安全访问权限不足。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6612008 读取数据超出数据范围

**错误信息**

Reading data out of the data bound.

**错误描述**

读取数据超出数据范围。

**可能原因**

文件读取异常。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612100 缺少可播放的媒体资源。

**错误信息**

The media does not contain any contents that can be played.

**错误描述**

媒体资源中不包含任何可播放的内容。

**可能原因**

媒体资源中没有可播放的内容。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612101 媒体资源无法被读取

**错误信息**

The media cannot be read.

**错误描述**

媒体资源无法被读取。

**可能原因**

文件读取异常，可能是文件被损坏导致。

**处理步骤**

提供方校验文件的完整性。

## 6612102 资源正在使用

**错误信息**

This resource is already in use.

**错误描述**

该资源在使用中。

**可能原因**

资源在使用中。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612103 内容使用有效期已过

**错误信息**

The content using the validity interval has expired.

**错误描述**

内容使用有效期已过。

**可能原因**

内容使用有效期已过。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612104 不允许使用请求的内容

**错误信息**

Using the requested content to play is not allowed.

**错误描述**

不允许使用请求的内容。

**可能原因**

不允许使用请求的内容。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612105 无法验证允许使用的内容

**错误信息**

The use of the allowed content cannot be verified.

**错误描述**

无法验证允许使用的内容。

**可能原因**

无法验证允许使用的内容。

**处理步骤**

检查自身设置的资源是否可用，更换资源后，再重新发起会话。

## 6612106 资源使用频繁

**错误信息**

The number of times this content has been used as requested has reached the maximum allowed number of uses.

**错误描述**

请求使用此内容的次数已达到允许使用的最大次数。

**可能原因**

请求使用此内容的次数已达到允许使用的最大次数。

**处理步骤**

检查自身命令发送是否过于频繁，控制自身查询和命令的发送频率。

## 6612107 本端向远端发送资源包失败

**错误信息**

An error occurs when sending packet from source device to sink device.

**错误描述**

本端向远端发送资源包失败。

**可能原因**

网络异常、对端状态异常、无法接收等。

**处理步骤**

当前网络异常，先重新连接网络，再重新发起会话。

## 6613000 未知解析错误

**错误信息**

Unspecified error related to content parsing.

**错误描述**

由未知解析错误引起。

**可能原因**

对端设备回复的消息不符合标准或解析失败等。

**处理步骤**

当远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6613001 非法类型

**错误信息**

Parsing error associated with media container format bit streams.

**错误描述**

非法类型。

**可能原因**

当前播放的资源是不受AVTransport服务支持的MIME类型。

**处理步骤**

可更换其他类型的资源，再重新发起会话。

## 6613002 相关媒体清单的解析错误

**错误信息**

Parsing error associated with the media manifest.

**错误描述**

相关媒体清单的解析错误。

**可能原因**

此设备不支持播放当前加载的媒体存储格式。

**处理步骤**

检查设置的资源格式是否正常，可更换其他格式的资源，重新发起会话。

## 6613003 不支持该媒体格式

**错误信息**

An error occurs when attempting to extract a file with an unsupported media container format or an unsupported media container feature.

**错误描述**

不支持该媒体格式。

**可能原因**

此设备不支持播放当前加载的媒体存储格式。

**处理步骤**

检查设置的资源格式是否正常，可更换其他格式的资源，重新发起会话。

## 6613004 媒体清单中不支持此功能

**错误信息**

Unsupported feature in the media manifest.

**错误描述**

媒体清单中不支持此功能。

**可能原因**

此设备不支持播放当前加载的媒体的存储格式。

**处理步骤**

检查设置的资源格式是否正常，可更换其他格式的资源，重新发起会话。

## 6614000 未知的解码错误

**错误信息**

Unspecified decoding error.

**错误描述**

由未知的解码错误引起。

**可能原因**

远端设备解码器出现异常。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，在重新发起会话。

## 6614001 解码器初始化失败

**错误信息**

Decoder initialization failed.

**错误描述**

解码器初始化失败。

**可能原因**

远端设备解码器初始化出现异常。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6614002 解码器查询失败

**错误信息**

Decoder query failed.

**错误描述**

解码器查询失败。

**可能原因**

尝试播放或处理媒体文件时，设备或软件无法正确解码文件中的数据。

**处理步骤**

检查文件格式，确保是支持该媒体文件的格式。

## 6614003 解码媒体样本时失败

**错误信息**

Decoding the media samples failed.

**错误描述**

解码媒体样本时失败。

**可能原因**

尝试访问的文件类型超出了当前设备的支持范围。

**处理步骤**

检查文件格式，确保是支持该媒体文件的格式。

## 6614004 所需解码的内容格式超出设备能力

**错误信息**

The format of the content to decode exceeds the capabilities of the device.

**错误描述**

所需解码的内容格式超出设备能力而导致失败。

**可能原因**

尝试访问的文件类型超出了当前设备的支持范围。

**处理步骤**

检查文件格式，确保是支持该媒体文件的格式。

## 6614005 解码不支持的内容格式

**错误信息**

The format of the content to decode is not supported.

**错误描述**

解码不支持的内容格式而导致失败。

**可能原因**

尝试访问的文件类型超出了当前设备的支持范围。

**处理步骤**

检查文件格式，确保是支持该媒体文件的格式。

## 6615000 音频渲染器相关的未知错误

**错误信息**

Unspecified errors related to the audio renderer.

**错误描述**

音频渲染器相关的未知错误引起。

**可能原因**

远端设备的音频渲染器出现问题，无法识别当前音轨。

**处理步骤**

检查文件格式，确保是支持该媒体文件的格式。

## 6615001 音频渲染器初始化异常

**错误信息**

Initializing the audio renderer failed.

**错误描述**

AudioTrack初始化失败。

**可能原因**

远端设备的音频渲染器初始化出现问题。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6615002 音频渲染器写数据异常

**错误信息**

The audio renderer fails to write data.

**错误描述**

AudioTrack写操作失败。

**可能原因**

远端设备的音频渲染器无法写数据。

**处理步骤**

当前远端设备异常，先重启远端设备，再重新发起会话。

## 6616000 DRM相关的未知错误

**错误信息**

Unspecified error related to DRM.

**错误描述**

DRM相关的未知错误。

**可能原因**

远端设备的DRM识别出现异常。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。

## 6616001 设备不支持所选的DRM保护方案

**错误信息**

The chosen DRM protection scheme is not supported by the device.

**错误描述**

由设备不支持所选的DRM保护方案导致。

**可能原因**

发生了未知的DRM错误。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。

## 6616002 调配设备时出现故障

**错误信息**

Device provisioning failed.

**错误描述**

调配设备时出现故障。

**可能原因**

播放的DRM格式内容不兼容。

**处理步骤**

检查文件DRM格式，确保是支持该媒体文件的DRM格式。

## 6616003 尝试播放不兼容的DRM保护内容

**错误信息**

The DRM-protected content to play is incompatible.

**错误描述**

由于尝试播放不兼容的DRM保护内容导致。

**可能原因**

播放的DRM保护内容不兼容。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。

## 6616004 许可证获取失败

**错误信息**

Failed to obtain a license.

**错误描述**

许可证获取失败。

**可能原因**

违反数字版权管理（DRM）保护内容的许可证条款。

**处理步骤**

检查文件的DRM格式，确保是支持该媒体文件的DRM格式。

## 6616005 许可证策略不允许的操作

**错误信息**

The operation is disallowed by the license policy.

**错误描述**

由许可证策略不允许的操作引起。

**可能原因**

违反数字版权管理（DRM）保护内容的许可证条款。

**处理步骤**

检查文件的DRM格式，确保是支持该媒体文件的DRM格式。

## 6616006 DRM系统错误

**错误信息**

An error occurs in the DRM system.

**错误描述**

DRM系统错误导致。

**可能原因**

远端设备的DRM识别出现异常。

**处理步骤**

检查文件DRM格式，确保是支持该问题文件的DRM格式。

## 6616007 设备已吊销DRM权限

**错误信息**

The device has revoked DRM privileges.

**错误描述**

设备已吊销DRM权限。

**可能原因**

通常表示设备的数字版权管理（DRM）权限被禁用或撤销，导致无法播放或处理DRM保护的内容。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。

## 6616008 已过期的DRM许可证被加载到打开的DRM会话中

**错误信息**

The DRM license being loaded into the open DRM session has expired.

**错误描述**

由已过期的DRM许可证被加载到打开的DRM会话中导致。

**可能原因**

DRM许可证已过期。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。

## 6616100 DRM进程秘钥响应错误

**错误信息**

An error occurs when the DRM processes the key response.

**错误描述**

DRM进程秘钥响应错误。

**可能原因**

DRM秘钥响应的处理过程出现了问题。

**处理步骤**

当前远端设备的DRM出现异常，更新DRM组件之后重新发起会话。