# 字体管理错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 31100101 字体文件不存在

**错误信息**

The font file does not exist.

**错误描述**

当接口传入的字体文件路径不存在时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

传入的字体文件路径不存在。
 
**处理步骤**

检查传入的字体文件路径是否正确。

## 31100102 字体文件不支持，校验失败

**错误信息**

The font file is not supported.

**错误描述**

当接口传入的字体文件非字体文件格式时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

传入的文件非字体文件，不存在字体名称。
 
**处理步骤**

检查传入的文件是否为格式正确的字体文件。

## 31100103 字体文件拷贝失败

**错误信息**

Failed to copy the font file.

**错误描述**

在处理传入字体文件时发生拷贝失败，系统会产生此错误码。

**可能原因**

在进行拷贝操作时出现了系统异常。
 
**处理步骤**

检查传入的文件路径，并进行重试。

## 31100104 字体文件已安装

**错误信息**

The font file is installed.

**错误描述**

当传入的字体文件已经安装时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

传入的字体已经安装过，字体名称重复。
 
**处理步骤**

检查传入的字体文件是否已安装，更换安装字体文件重试。

## 31100105 已安装字体文件超过最大数量

**错误信息**

The maximum number of installed font files is exceeded.

**错误描述**

当安装的字体文件数量超过最大数量（200）时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

已安装的字体文件数量已达最大值。
 
**处理步骤**

请先卸载不需要的字体文件，再安装所需的新的字体文件。

## 31100106 安装失败，其他错误

**错误信息**

Installation failed, other errors.

**错误描述**

当安装时发生其他的系统错误时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

系统运行时出现问题。
 
**处理步骤**

请重启系统，重试安装操作，观察是否可以安装成功。

## 31100107 卸载的字体文件不存在

**错误信息**

The font file to be uninstalled does not exist.

**错误描述**

当卸载的字体文件不存在时，系统会产生此错误码。

**可能原因**

要卸载的字体文件并未安装或者传入的字体文件名称不正确。
 
**处理步骤**

请检查传入的字体名称是否正确，请更正后重试。

## 31100108 无法删除字体

**错误信息**

Font cannot be deleted.

**错误描述**

当卸载的字体时出现删除文件失败错误，系统会产生此错误码。

**可能原因**

在进行卸载时，字体文件删除失败。
 
**处理步骤**

请检查传入的字体使用情况是否正常，然后重试。

## 31100109 卸载失败，其他错误

**错误信息**

Uninstall failed, other errors.

**错误描述**

当卸载的字体时出现系统错误，系统会产生此错误码。

**可能原因**

在进行卸载时，系统接口出现异常。
 
**处理步骤**

请检查传入的字体名称，然后重试。