#  账号子系统通用错误码

## 201 权限校验失败

### 错误信息
Permission denied.

### 可能原因
该错误码表示权限校验失败，可能原因如下：
1. 调用目标接口时，未申请权限。
2. 非会话请求方和响应方查询会话信息。

### 处理步骤
1. 请申请相应接口要求的权限。
2. 请取消非法查询，使用会话请求方和响应方查询会话信息。

## 401 参数检查失败

### 错误信息
Parameter check failed.

### 可能原因
该错误码表示参数检查失败，可能原因如下：
1. 必选参数没有传入，参数类型错误。

### 处理步骤
1. 请按照参数类型、位置，传入合法的参数。

## 801 API不支持

### 错误信息
Capability not supported.

### 可能原因
暂无

### 处理步骤
1. 取消调用和调用替代接口。

## 12300001 系统服务异常

### 错误信息
System service works abnormally.

### 可能原因
该错误码表示系统服务异常，可能原因如下：
1. 账号管理服务无法正常启动。
2. 账号管理的IPC对象无法获取。
3. 账号管理依赖的其他服务无法正常启动或者IPC对象无法获取。
4. 服务未初始化。
5. 磁盘空间不足。
6. 读写文件异常。
7. 创建目录异常。
8. 创建删除文件异常。
9. 读写数据库异常。

### 处理步骤
1. 请稍后重试，或重启设备。

## 12300002 无效参数
### 错误信息
Invalid parameter. 

### 可能原因
该错误码表示传入无效的参数，可能原因如下：
1. 用户名为空。
2. 系统账号用户名长度大于1024。
3. 分布式账号用户名长度大于256。
4. 系统账号id小于0、小于100或大于1000。
5. 分布式账号id长度大于512。
6. 分布式账号传入不支持的事件类型。
7. 域名为空。
8. 域名长度大于128。
9. 域账号为空。
10. 域账号长度大于512。
11. 约束为空。
12. 约束长度大于128。
13. 传入无效的认证和查询参数。
14. 提供的系统账号头像编码字符串长度超过4KB。
15. 提供的分布式账号头像编码字符串长度超过2MB。
16. 提供非jpg和png的图片。
17. 应用账号名长度超过512。
18. 鉴权类型长度超过1024。
19. 令牌长度超过1024。
20. 键名长度超过1024。
21. 自定义数据值长度超过1024。

### 处理步骤
1. 请传入正确的参数。

## 12300003 账号不存在

### 错误信息
The account does not exist. 

### 可能原因
该错误码表示操作的账号不存在，可能原因如下:
1. 查询/激活/删除未创建的账号。
2. 查询/激活/删除已删除的账号。
3. 为已删除的账号设置约束/用户名/头像。
4. 更新未创建的账号。
5. 为不存在的账号设置/取消账号信息访问授权。
6. 为不存在的账号设置/删除/查询密码。
7. 为不存在的账号设置/删除令牌。
8. 为不存在的账号设置额外信息。
9. 为不存在的账号设置/删除凭据。
10. 为不存在的账号设置自定义数据。
11. 为不存在的账号使能分布式同步功能。

### 处理步骤
1. 请检查账号是否存在。

## 12300004 操作受限账号

### 错误信息
The specified account is restricted.

### 可能原因
该错误码表示操作的是受限账号，可能原因如下:
1. 删除系统保留用户。
2. 查询系统保留用户的约束源类型。
3. 创建id为0-100的账号。

### 处理步骤
1. 指定id为系统保留用户，无法操作。

## 12300005 监听器已注册

### 错误信息
The listener has been registered.

### 可能原因
该错误码表示监听器已注册，可能原因如下:
1. 当前应用向系统注册一个已经注册过的监听器，无法重复注册。

### 处理步骤
1. 请取消注册，或使用未注册过的监听器重新注册。

## 12300006 监听器未注册

### 错误信息
The Listener is not registered.

### 可能原因
该错误码表示监听器未注册，可能原因如下:
1. 解注册一个未注册过的监听器。

### 处理步骤
1. 请使用注册的监听器执行解注册操作

## 12300007 PIN码输入器已注册

### 错误信息
The PIN inputer already exists. 

### 可能原因
该错误码表示PIN码输入器已注册，可能原因如下:
1. PIN码输入器已注册，解注册之前无法重复注册。

### 处理步骤
1. PIN码输入器已存在，请勿重复操作。

## 12300008 账号已存在

### 错误信息
The account already exists. 

### 可能原因
该错误码表示账号已存在，可能原因如下:
1. 创建已存在的账号。

### 处理步骤
1. 请取消创建，或使用其他账户号名重试。

## 12300009 账号已激活

### 错误信息
The account has been activated. 

### 可能原因
该错误码表示账号已激活，可能原因如下:
1. 激活已激活的账号。

### 处理步骤
1. 当前账号已激活，请勿重复操作。

## 12300010 账号服务忙

### 错误信息
The account service is busy. 

### 可能原因
该错误码表示账号服务忙，可能原因如下:
1. 短时间提交重复请求，如重复激活、重复设置等。
2. 应用账号的认证会话数量超过256，无法处理新的认证请求。

### 处理步骤
1. 请等待一段时间后重试，并降低调用频率。

## 12300011 账号数量已达上限

### 错误信息
The account number has reached the upper limit.  

### 可能原因
该错误码表示账号数量已达上限，可能原因如下:
1. 创建系统账号/应用账号时，已存在1000个账号。

### 处理步骤
1. 请删除其他账号后再创建。

## 12300012 不支持多用户

### 错误信息
Multi-user is not supported.

### 可能原因
该错误码表示不支持多用户，可能原因如下:
1. 当前设备不支持多用户，无法创建账号

### 处理步骤
1. 无法创建其他账号，请取消创建

## 12300013 不支持的账号类型

### 错误信息
The account type is not supported.

### 可能原因
该错误码表示提供了不支持的账号类型，可能原因如下:
1. 当前设备不支持创建管理员账号

### 处理步骤
1. 请创建非管理员账号

## 12300014 可信等级不支持

### 错误信息
The trust level is not supported.

### 可能原因
该错误码表示提供了可信等级不支持，可能原因如下:
1. 传入系统不支持的可信等级。

### 处理步骤
1. 请输入正确的可信等级。

## 12300015 认证类型不支持

### 错误信息
The auth type is not supported.

### 可能原因
该错误码表示提供了认证类型不支持，可能原因如下:
1. 传入系统不支持的认证类型。

### 处理步骤
1. 请提供系统支持的认证类型。

## 12300016 认证超时

### 错误信息
The auth service is timeout.

### 可能原因
该错误码表示认证超时，可能原因如下:
1. 认证录入超过三分钟。
2. 认证服务因网络原因无法及时响应而超时。

### 处理步骤
1. 认证录入超时，请重试。
2. 请确认网络环境无问题后重试。

## 12300017 认证服务忙

### 错误信息
The auth service is busy.

### 可能原因
该错误码表示认证服务忙，可能原因如下:
1. 认证总数超过5个。

### 处理步骤
1. 当前认证服务忙，请稍后重试。

## 12300018 认证服务锁定

### 错误信息
The auth service is locked.

### 可能原因
该错误码表示认证服务锁定，可能原因如下:
1. 认证类型错误次数超过上限。

### 处理步骤
1. 认证错误次数超过上限，请在freezingTime之后重试。

## 12300019 凭据不存在

### 错误信息
The credential does not exist.

### 可能原因
该错误码表示凭据不存在，可能原因如下:
1. 认证未录入的凭据类型。
2. 查询未录入的凭据类型。
3. 删除未录入的凭据类型。

### 处理步骤
1. 请确认凭据类型是否存在。

## 12300020 无效的contextId

### 错误信息
The contextId is invalid.

### 可能原因
该错误码表示contextId无效，可能原因如下:
1. 传入取消的contexId未发起认证录入或已经完成。

### 处理步骤
1. 请输入正确的contextId。

#  应用账号错误码

## 12400001 应用不存在

### 错误信息
The application does not exist.

### 可能原因
该错误码表示应用不存在，可能原因如下:
1. 设置访问权限时，目标应用不存在。
2. 设置开放授权时，目标应用不存在。

### 处理步骤
1. 请取消设置，或使用已安装的应用包名重试。

## 12400002 账号认证器服务不存在

### 错误信息
The account authenticator service does not exist.
### 可能原因
该错误码表示账号认证器服务不存在，可能原因如下:
1. 请求鉴权时，账号所属应用不支持认证器服务。
2. 隐式添加账号时，账号所属应用不支持认证器服务。
3. 验证指定账号的凭据时，该账号所属应用不支持认证器服务。
4. 设置应用的认证器属性时，指定的应用不支持认证器服务。

### 处理步骤
1. 请取消操作，或使用支持认证器服务的应用的包名重试。

## 12400003 账号认证器服务异常

### 错误信息
The account authenticator service works abnormally.
### 可能原因
该错误码表示账号认证器服务异常，可能原因如下:
1. 三方应用的鉴权服务接连失败。

### 处理步骤
1. 请重试或重启系统。

## 12400004 鉴权类型不存在

### 错误信息
The auth type does not exist.
### 可能原因
该错误码表示鉴权类型不存在，可能原因如下:
1. 查询/删除令牌时，指定的鉴权类型不存在。

### 处理步骤
1. 请使用存在的鉴权类型查询/删除。

## 12400005 会话不存在

### 错误信息
The session does not exist.
### 可能原因
该错误码表示会话不存在，可能原因如下:
1. 查询不存在的会话回调。

### 处理步骤
1. 请使用已成功打开的会话标识查询会话回调。

## 12400006 授权列表已达上限

### 错误信息
The size of authorization list reaches upper limit.
### 可能原因
该错误码表示授权列表已达上限，可能原因如下:
1. 设置访问/开放授权时，授权列表的大小超过1024。

### 处理步骤
1. 请取消设置操作，或者撤销已存在的访问/开放授权后再设置。

## 12400007 令牌数量已达上限

### 错误信息
The number of token reaches upper limit.
### 可能原因
该错误码表示令牌数量已达上限，可能原因如下:
1. 添加令牌时，目标账号的令牌数量已达1024。

### 处理步骤
1. 请取消添加操作，或者删除已存在的令牌后再添加。

## 12400008 自定义数据的数量已达上限

### 错误信息
The number of custom data reaches upper limit.
### 可能原因
该错误码表示自定义数据的数量已达上限，可能原因如下:
1. 设置自定义数据时，目标账号的自定义数据数量已达512。

### 处理步骤
1. 请取消设置操作，或者删除已存在的自定义数据。

## 12400009 自定义数据不存在

### 错误信息
The custom data does not exist.
### 可能原因
该错误码表示自定义数据不存在，可能原因如下:
1. 查询账号的自定义数据时，输入的键名不存在。

### 处理步骤
1. 请使用存在的自定义数据的键名查询。