#   事件错误码

##  201 权限校验失败

### 错误信息
Permission denied

### 错误描述
开发者的应用没有权限时调用事件的接口会产生此错误码。

### 可能原因
调用目标接口时，未申请权限。

### 处理步骤
申请相应接口要求的权限。

##  401 参数检查失败

### 错误信息
Invalid parameter

### 错误描述
调用接口时非法入参系统会产生此错误码。

### 可能原因
入参数与调用接口规定的参数不符。

### 处理步骤
检查入参是否与调用接口规定参数吻合，例如参数类型、取值范围、空指针等。

##  801 设备不支持该API

### 错误信息
SystemCapability not found

### 错误描述
当前设备支持该SysCap但不支持此API时系统会产生此错误码。

### 可能原因
暂无

### 处理步骤
取消调用该接口或者用其他接口代替。

## 1500001 want中Action为空

### 错误信息
Want action is null

### 错误描述
发送事件的want中的Action属性为空时系统会产生此错误码。

### 可能原因
发送事件的want中的Action属性为空。

### 处理步骤
检查传入want的Action属性是否为空。

##  1500002 沙箱引用无法发送公共事件

### 错误信息
sandbox application can not send common event

### 错误描述
沙箱引用无法发送公共事件。

### 可能原因
事件发送方应用为沙箱应用，发送事件会被拦截。

### 处理步骤
检查事件发送是否为沙箱应用，若是，则无法发送。请不要使用沙箱应用发送事件。

##  1500003 事件发送频率过高

### 错误信息
common event send frequency too high

### 错误描述
应用发送事件过于频繁。

### 可能原因
短时间内应用发送过多事件。

### 处理步骤
检查应用是否过于频繁地发送事件。

##  1500004 无法发送系统公共事件

### 错误信息
not System services or System app

### 错误描述
当前应用无法发送系统公共事件。

### 可能原因
非系统应用或非系统服务发送系统公共事件。

### 处理步骤
检查应用是否为系统应用或者系统服务；若不是，则无法发送。

##  1500005 未找到订阅者

### 错误信息
subscriber can not found

### 错误描述
找不到订阅者。

### 可能原因
订阅者被删除。

### 处理步骤
检查是否有重复取消订阅。

##  1500006 无效userId

### 错误信息
usreId is invalid

### 错误描述
无效的userId。

### 可能原因
和系统userId不一致或不是系统应用或子系统进程。

### 处理步骤
检查当前userId是否和系统userId一致；若不一致，检查系统应用或子系统进程。

##  1500007 IPC请求发送失败

### 错误信息
message send error

### 错误描述
IPC发送请求失败。

### 可能原因
没有成功创建连接对象。

### 处理步骤
请勿频繁建立链接，稍后重新尝试。

##  1500008 读取数据失败

### 错误信息
CEMS error

### 错误描述
服务端发生错误。

### 可能原因
服务端处理数据时发现业务异常。

### 处理步骤
稍后重新尝试。

##  1500009 system error

### 错误信息
system error

### 错误描述
处理业务时系统发生异常。

### 可能原因
系统故障。

### 处理步骤
稍后重新尝试。
