# update错误码

## 11500100 调用通用错误

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":Execute fail.

**错误描述**

FAIL: 调用过程中出现异常，导致失败。

**可能原因**

1. 调用通用错误。

**处理步骤**

1. 检查日志，是否存在流程调用异常，暂时预留。

## 11500102 设备信息获取异常

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":Device info error.

**错误描述**

DEV_UPG_INFO_ERR: 设备信息获取异常。

**可能原因**

1. 获取设备信息：SN、版本号等异常。

**处理步骤**

1. 检查系统是否已适配接口。

## 11500103 不允许接口调用

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":Forbidden execution.

**错误描述**

ORBIDDEN: 禁止调用，升级过程中状态保护，异常调用时直接返回禁止（如下载过程中调用安装接口）。

**可能原因**

1. 状态异常，接口调用不允许。

**处理步骤**

1. 检查代码流程，是否按照规范进行调用。例如检测到新版本，再调用下载接口。
2. 获取当前的升级状态，判断是否处于升级中。

## 11500104 IPC通信异常
**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":IPC error.

**错误描述**

IPC_ERR: IPC 调用过程中出现异常。

**可能原因**

1. IPC 调用过程中出现异常，接口调用失败。

**处理步骤**

1. 升级 SA 是否启动。
2. IPC 数据转换是否正常。

## 11500402 接口调用超时

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":Execute timeout.

**错误描述**

TIMEOUT: 接口调用执行过程中出现超时异常。

**可能原因**

1. 接口调用执行超时。

**处理步骤**

1. 排查流程日志，是否出现卡死（升级 SA 内部bug）
2. 排查流程执行超时，检查接口相关日志，是否出现超时。

## 11500501 数据库读写异常

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":DB error.

**错误描述**

DB_ERROR: 数据库读写异常。

**可能原因**

1. 数据库文件读写异常。

**处理步骤**

1. 排查本地缓存目录，数据库是否无法创建。
2. 排查数据库文件权限，是否权限异常，无法读取。

## 11500502 IO异常

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":DB error.

**错误描述**

IO_ERROR: 文件读写过程中，出现IO异常。

**可能原因**

1. 升级文件下载过程中读写异常

**处理步骤**

1. 文件系统是否出现问题。
2. 升级包文件是否损坏或者文件权限出现问题。

## 11500503 网络异常

**错误信息**

BusineaaError "${错误码}":Network error.

**错误描述**

NET_ERROR: 升级过程中出现网络异常，导致升级中断。

**可能原因**

1. 升级过程中出现网络异常。

**处理步骤**

1. 检查网络是否连接正常。
2. 是否出现网络超时问题。