#  应用帐号错误码

## 12400001 应用不存在

**错误信息**

The application does not exist.

**可能原因**

该错误码表示应用不存在，可能原因如下:
1. 设置访问权限时，目标应用不存在。
2. 设置开放授权时，目标应用不存在。

**处理步骤**

请取消设置，或使用已安装的应用包名重试。

## 12400002 帐号认证器服务不存在

**错误信息**

The account authenticator service does not exist.
**可能原因**

该错误码表示帐号认证器服务不存在，可能原因如下:
1. 请求鉴权时，帐号所属应用不支持认证器服务。
2. 隐式添加帐号时，帐号所属应用不支持认证器服务。
3. 验证指定帐号的凭据时，该帐号所属应用不支持认证器服务。
4. 设置应用的认证器属性时，指定的应用不支持认证器服务。

**处理步骤**

请取消操作，或使用支持认证器服务的应用的包名重试。

## 12400003 帐号认证器服务异常

**错误信息**

The account authenticator service works abnormally.
**可能原因**

该错误码表示帐号认证器服务异常，可能原因如下:
三方应用的鉴权服务接连失败。

**处理步骤**

请重试或重启系统。

## 12400004 鉴权类型不存在

**错误信息**

The auth type does not exist.
**可能原因**

该错误码表示鉴权类型不存在，可能原因如下:
查询/删除令牌时，指定的鉴权类型不存在。

**处理步骤**

请使用存在的鉴权类型查询/删除。

## 12400005 会话不存在

**错误信息**

The session does not exist.

**可能原因**

该错误码表示会话不存在，可能原因如下:

查询不存在的会话回调。

**处理步骤**

请使用已成功打开的会话标识查询会话回调。

## 12400006 授权列表已达上限

**错误信息**

The size of authorization list reaches upper limit.
**可能原因**

该错误码表示授权列表已达上限，可能原因如下:
设置访问/开放授权时，授权列表的大小超过1024。

**处理步骤**
1. 请取消设置操作，或者撤销已存在的访问/开放授权后再设置。

## 12400007 令牌数量已达上限

**错误信息**

The number of token reaches upper limit.
**可能原因**

该错误码表示令牌数量已达上限，可能原因如下:
添加令牌时，目标帐号的令牌数量已达1024。

**处理步骤**

请取消添加操作，或者删除已存在的令牌后再添加。

## 12400008 自定义数据的数量已达上限

**错误信息**

The number of custom data reaches upper limit.
**可能原因**

该错误码表示自定义数据的数量已达上限，可能原因如下:
设置自定义数据时，目标帐号的自定义数据数量已达512。

**处理步骤**

请取消设置操作，或者删除已存在的自定义数据。

## 12400009 自定义数据不存在

**错误信息**

The custom data does not exist.

**可能原因**

该错误码表示自定义数据不存在，可能原因如下:
查询帐号的自定义数据时，输入的键名不存在。

**处理步骤**

请使用存在的自定义数据的键名查询。
