# Image错误码


> **说明：**
>
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](../errorcode-universal.md)。

## 501 无法调用接口

**错误信息**

Resource unavailable.

**可能原因**

图片被跨线程传递，原对象无法调用接口。

**处理步骤**

请检查图片并按指示操作重新解码。

## 62980096 操作失败

**错误信息**

Transaction operation failed.

**可能原因**

1. 上传图片过程中出现异常。
2. 解码过程中有其他操作。
3. 没有按指示操作进行图片解码。
4. 设备的内存不足。
5. 解码库处理失败。

**处理步骤**

请检查图片并按指示操作重新解码。

## 62980097 pixelmap序列化传输失败

**错误信息**

RPC error.

**可能原因**

1. 上传图片过程中出现异常。
2. 解码过程中有其他操作。
3. 没有按指示操作进行图片解码。
4. 设备的内存不足。

**处理步骤**

请检查图片并按指示操作重新解码。

## 62980098 共享内存空间错误

**错误信息**

Shared memory does not exist.

**可能原因**

1. 内存大小不够。
2. 越界访问共享内存。
3. 使用了无效的指针。

**处理步骤**

请检查内存使用情况或重启。

## 62980099 共享内存数据异常

**错误信息**

Shared memory data abnormal.

**可能原因**

1. 读写共享内存时没有正确地进行同步操作。
2. 越界访问共享内存。
3. 使用了无效的指针。

**处理步骤**

请重新启动。

## 62980100 图片解码错误

**错误信息**

Image decoding abnormal.

**可能原因**

1. 上传图片过程中出现异常。
2. 解码过程中有其他操作。
3. 没有按指示操作进行图片解码。
4. 设备的内存不足。

**处理步骤**

请检查图片并按指示操作重新解码。

## 62980101 图片输入数据错误

**错误信息**

The image data is abnormal.

**可能原因**

1. 输入图片数据不对。
2. 输入的图片格式不对。
3. 输入的图片大小不对。

**处理步骤**

请重新输入正确的图片。

## 62980102 图片分配内存错误

**错误信息**

Image malloc abnormal.

**可能原因**

设备内存不足或内存被占用。

**处理步骤**

清理内存后重试。

## 62980103 图片类型不支持

**错误信息**

Image types are not supported.

**可能原因**

当前不支持所传入的图片的类型。

**处理步骤**

请更换图片类型重试。

## 62980104 图片初始化错误

**错误信息**

Image initialization abnormal.  

**可能原因**

1. 图片类型不支持。
2. 图片大小不支持。
3. 初始化过程中出现错误。

**处理步骤**

请重新输入正确的参数或更换图片。

## 62980105 图片获取数据错误

**错误信息**

Failed to get the image data.

**可能原因**

1. 设备不支持该图片类型。
2. 图片数据丢失。

**处理步骤**

请输入新的图片或检查图片数据。

## 62980106 图片数据太大

**错误信息**

The image data is too large.

**可能原因**

图片的大小太大。

**处理步骤**

更换较小的图片。

## 62980107 图片转换错误

**错误信息**

Image conversion abnormal.

**可能原因**

1. 图片转换过程中异常停止。
2. 编码参数设置错误。

**处理步骤**

更换图片或者设置支持的编码参数。

## 62980108 图片颜色转换错误

**错误信息**

Image color conversion is abnormal.

**可能原因**

1. 不支持该图片类型的颜色转换。
2. 设备出现问题。

**处理步骤**

重试或者更换图片类型。

## 62980109 裁剪错误

**错误信息**

Cropping exceptions.

**可能原因**

1. 裁剪参数设置错误。
2. 图片数据错误。

**处理步骤**

请检查图片数据或修改正确的裁剪参数。

## 62980110 图片源数据错误

**错误信息**

The image source data is abnormal.

**可能原因**

图片数据源缺失或错乱。

**处理步骤**

检查操作步骤或更换图片。

## 62980111 图片源数据不完整

**错误信息**

The image source data is incomplete.

**可能原因**

图片源数据缺失。

**处理步骤**

检查操作步骤或更换图片。

## 62980112 图片格式不匹配

**错误信息**

The image format does not match.

**可能原因**

该图片的格式不匹配。

**处理步骤**

更换匹配类型的图片。

## 62980113 图片未知格式。

**错误信息**

Unknown image format.

**可能原因**

该图片的格式不支持。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980114 图片源未解析

**错误信息**

Image source not parsed.

**可能原因**

图片源数据错误。

**处理步骤**

检查图片源数据。

## 62980115 图片无效参数

**错误信息**

Invalid image parameter.

**可能原因**

输入的参数无效。

**处理步骤**

重新输入正确的参数。

## 62980116 解码失败

**错误信息**

Decoding failed.

**可能原因**

1. 解码过程中异常退出。
2. 图片格式不支持。
3. 未读取到图片。

**处理步骤**

检查是否读取到图片或更换图片。

## 62980117 注册插件失败

**错误信息**

Failed to register the plugin.

**可能原因**

1. 未匹配到对应格式的解码或编码插件。
2. 传入数据不正确。

**处理步骤**

更换图片或检查传入数据。

## 62980118 创建插件失败

**错误信息**

Failed to create the plugin.

**可能原因**

1. 未匹配到对应格式的解码或编码插件。
2. 传入数据不正确。

**处理步骤**

更换图片或检查传入数据。

## 62980119 图片编码失败

**错误信息**

Image encoding failed.

**可能原因**

1. 设置的编码格式不支持。
2. 传入数据不正确。

**处理步骤**

更换图片或检查传入数据。

## 62980120 图片添加像素映射失败

**错误信息**

Failed to add the pixel mappings.

**可能原因**

1. 可能不支持添加像素映射。
2. 添加像素映射过程中异常中断。

**处理步骤**

请检查映射步骤或更换图片。

## 62980121 不支持图片硬解码

**错误信息**

Image hardware decoding is not supported.

**可能原因**

使用了图片硬解码。

**处理步骤**

使用其他方式解码。

## 62980122 解码图片头异常

**错误信息**

Failed to decode the image header.

**可能原因**

1. 解码头过程中出现异常退出。
2. 图片解码头不符合要求。

**处理步骤**

更换图片或检查图片数据。

## 62980123 图片不支持exif解码

**错误信息**

The image does not support EXIF decoding.

**可能原因**

图片不支持exif解码。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980124 图片属性不存在

**错误信息**

The image property does not exist.

**可能原因**

1. 图片属性缺失。
2. 对图片进行了不合理的修改。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980133 图片属性赋值超出范围

**错误信息**

The EXIF data is out of range.

**可能原因**

图片属性赋值超出范围。

**处理步骤**

更换图片或检查所设置图片属性值的长度。

## 62980135 图片属性值无效

**错误信息**

The EXIF value is invalid.

**可能原因**

图片属性缺失。

**处理步骤**

更换图片或检查图片数据。

## 62980137 图片操作无效

**错误信息**

Invalid media operation.

**可能原因**

当前图片格式不支持该操作。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980146 图片属性值写入文件失败

**错误信息**

The EXIF data failed to be written to the file.

**可能原因**

图片属性值有异常。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980149 图片参数无效

**错误信息**

Invalid MIME type for the image source.

**可能原因**

当前图片格式不支持该操作。

**处理步骤**

更换图片。

## 62980172 编码ICC失败

**错误信息**

Failed to encode icc.

**可能原因**

图片ICC信息存在问题。

**处理步骤**

检查图片数据或更换图片。

## 62980173 DMA内存空间错误

**错误信息**

The DMA memory does not exist.

**可能原因**

1. 内存大小不够。
2. 越界访问内存。
3. 使用了无效的指针。

**处理步骤**

请检查内存使用情况或重启。

## 62980174 DMA内存数据异常

**错误信息**

The DMA memory data is abnormal.

**可能原因**

1. 读写共享内存时没有正确地进行同步操作。
2. 越界访问内存。
3. 使用了无效的指针。

**处理步骤**

重新启动。

## 62980177 API环境异常

**错误信息**

Abnormal API environment.

**可能原因**

API使用环境存在问题。

**处理步骤**

检查SDK版本。

## 62980178 PixelMap创建失败

**错误信息**

Failed to create the PixelMap.

**可能原因**

1. 参数错误（如区域大小超出、入参值非法等）导致的创建失败。
2. 错误地提前释放，导致实例创建失败。

**处理步骤**

检查函数入参或检查是否提前释放实例。

## 62980179 缓冲区大小异常

**错误信息**

Abnormal buffer size.

**可能原因**

参数错误（如区域大小超出、入参值非法等）导致的创建失败。

**处理步骤**

检查函数入参。

## 62980180 文件描述符映射失败

**错误信息**

FD mapping failed.

**可能原因**

传入的文件描述符存在问题。

**处理步骤**

检查是否传入了正确的文件描述符。

## 62980246 读取像素地图失败

**错误信息**

Failed to read the pixel map.

**可能原因**

1. 像素地图数据错误。
2. 没有读取像素地图的权限。

**处理步骤**

重新建立像素地图或更改可读权限。

## 62980247 写入像素映射失败

**错误信息**

Failed to write the pixel map.

**可能原因**

1. 像素地图数据错误。
2. 没有写入像素地图的权限。

**处理步骤**

重新建立像素地图或更改可读权限。

## 62980248 PixelMap不允许修改

**错误信息**

PixelMap does not allow modification.

**可能原因**

对PixelMap进行了修改。

**处理步骤**

停止对PixelMap的修改。

## 62980252 创建surface失败

**错误信息**

Failed to create surface.

**可能原因**

图片编码申请内存出错。

**处理步骤**

重试或者更换图片。

## 62980259 配置错误

**错误信息**

Configuration error.

**可能原因**

配置出现错误。

**处理步骤**

重新进行正确配置。

## 62980274 图片转换失败

**错误信息**

The conversion failed.

**可能原因**

1. 图片转换过程中异常停止。
2. 编码参数设置错误。

**处理步骤**

更换图片或者设置支持的编码参数。

## 62980276 不支持图片转换目标类型

**错误信息**

The type to be converted is an unsupported target pixel format.

**可能原因**

不支持该目标类型的转换。

**处理步骤**

更换图片或更换转换类型。

## 62980286 PixelMap设置内存标识符失败

**错误信息**

Memory format not supported.

**可能原因**

1. PixelMap内存类型不匹配。
2. PixelMap的fd失效。
3. 未知的内核错误。

**处理步骤**

检查是否已释放pixelmap实例。检查内存类型是否匹配。

## 62980302 内存拷贝失败

**错误信息**

Memory copy failed.

**可能原因**

1. 内存类型不匹配。
2. fd失效。
3. 未知的内核错误。

**处理步骤**

检查是否已释放要拷贝的实例。检查内存类型是否匹配。

## 7600201 不支持的操作

**错误信息**

Unsupported operation.

**可能原因**

不支持的操作。

**处理步骤**

使用支持的操作。

## 7600202 不支持的元数据读写

**错误信息**

Unsupported metadata. Possible causes: Unsupported metadata type.

**可能原因**

不支持的元数据读写，如不支持的Exif字段，对类型不符的辅助图，获取特定辅助图元数据，如对深度图获取GainmapMetadata。

**处理步骤**

重新确定辅助图类型和元数据类型是否对应，再进行读写操作。

## 7600301 申请内存失败

**错误信息**

Memory alloc failed.

**可能原因**

设备内存不足或内存被占用。

**处理步骤**

清理内存后重试。

## 7600302 内存拷贝失败

**错误信息**

Memory copy failed.

**可能原因**

拷贝的内存不存在，设备内存不足。

**处理步骤**

检查要拷贝的内存是否存在，清理内存后重试。

## 7600901 未知错误

**错误信息**

Unknown error.

**可能原因**

未知原因引起的错误。

**处理步骤**

通过日志查找原因。

## 7700101 图片源存在问题

**错误信息**

Bad source.

**可能原因**

1. 设备不支持该图片类型。
2. 没有按指示操作进行图片解码。

**处理步骤**

检查图片数据或更换图片。

## 7700102 不支持的MIME类型

**错误信息**

Unsupported mimetype.

**可能原因**

设备不支持该图片类型。

**处理步骤**

检查图片数据或更换图片。

## 7700103 图片太大

**错误信息**

Image too large.

**可能原因**

图片大小超出限制。

**处理步骤**

检查图片数据或更换图片。

## 7700201 不支持的内存分配类型

**错误信息**

Unsupported allocator type, e.g., use share memory to decode a HDR image as only DMA supported hdr metadata.

**可能原因**

没有指定内存分配类型，或指定了错误的内存分配类型。例如：使用共享内存方式解码HDR图片就会出错，因为只有DMA方式才支持HDR元数据。

**处理步骤**

使用正确的内存分配类型。

## 7700203 不支持的选项

**错误信息**

Unsupported options, e.g, cannot convert image into desired pixel format.

**可能原因**

部分选项参数配置存在错误，不支持该选项要求的操作。

**处理步骤**

检查选项参数配置。

## 7700301 解码失败

**错误信息**

Decode failed.

**可能原因**

1. 设备的内存不足。
2. 设备不支持该图片类型。
3. 没有按指示操作进行图片解码。

**处理步骤**

检查图片数据或更换图片。

## 7700302 内存分配失败

**错误信息**

Memory allocation failed.

**可能原因**

1. 设备的内存不足。
2. 没有按指示操作进行图片解码。

**处理步骤**

检查设备内存或检查传入数据。

## 7800201 不支持的选项

**错误信息**

Unsupported options.

**可能原因**

部分选项参数配置存在错误，不支持该选项要求的操作。

**处理步骤**

检查选项参数配置。

## 7800301 编码失败

**错误信息**

Encode failed.

**可能原因**

1. 设置的编码格式不支持。
2. 传入数据不正确。

**处理步骤**

更换图片或检查传入数据。